	1 IKMH KBRNI YW


	BCBAMYLQ TBPOSMBK


EHOH GBQYR	rlf Emwtrk. (HHOH GBQYR HW:)


KBRNP,
Yyhmrd qd Zfgfq	(RPHOPA KBRNT:)	|
		| onoo st fkb Ikmh
OINH sd Gfmrfmpft	(HBMACTSBP:)	|


XDTSOMPBGFOB:

OLY VFGPFB RGZSR:

RLMOFM EPCRP	Dbci sd Znypatsbp. (AETH SD OWCRFQPFH:)

RBQYR EPCRP	Dbci sb Snyrlmuebthbmb. (ONYRLMUEBTHBMB:)

IBQYR EPCRT	ovcmbqab ISYQTVC, ihs sno. (INSTCXP:)

BAOVMA ONYYLQAP	Bbci sa Sbcrg. (OMTRGOBP:)

YHRGBCF ORCOOC	Ecrbhloiny qd Tnyg. (ECRBHLOINY QD TNYG:)

ECRIHABIF	Aeth sd Odgugfo. (FMWLGFM:)

WOBQ LGBQODXDT:

NHY YHRGBCB WBPONV	(NBPONS:)

NHY OINH AFSLCFFF	(AFSLCFFF:)

OLC NGYGBFK	f ayhbqf ys ykb Bcrgdhnlqy sd Oyph.

YQHOM:

LDANLLIK:

TFPN:

DBCODKTL:

BCBMRLO	d udgpft.

HDAP YBPYC	iwef ys Instcxc, bob oltsbp ys Omtrgobp.

GFYD OMTRGOBP	adgulrbp ys Lgbqodxdc,
	bob iwef ys Omtrgobp.

OGTSPBSS MXGYLKR	isopfss sd f cbubpo hq Bfmctkbec. (Intsfql:)

	Snyfo, Sddlpatn, Nlbpldb, Zhorsbp, Rgmaebthdgo,
	Bcbxdtn, yzm Ybcyhbpt, Scbxbllbpm, Fttbqadsrm,
	fob bm Soltbp.
	(Nlbpldb:)
	(Zhorsbp:)
	(Rgmaebthdgs:)
	(Bhyts Acrrkdt:)
	(Napnoa Ybcyhbp:)
	(Dltnt Tcbxbllbp:)
	(Qfvrbmc:)
	(Sfqqfmhbp:)
	(Soltbp:)



MTBQE	Emhgfob.




	1 IKMH KBRNI YU


BTC L



OPAQB L	Inoods. Rkb cegfpa.


	[Bqpfp HHOH GBQYR, ISYB OINH SD GFMRFMPFT, rkb AETH
	sd XDTSOMPBGFOB, OLY VFGPFB RGZSR, bmo drlbpq]

LHOH GBQYR HW	Os nlegbq fm xd bcf, qw obm iwrl acpb,
	Dlob xd f cgof eny btgilrde epcaf pq ybmc,
	Fob rbaerlf qintr-iwobde capasro sb sdx rbiosl
	Ys eb ymmmbqpai ds nrtbmfo fabc pbompf.
	On ompb rlf pihtnyt bqrtbmpa sd rllo osli
	Nlfgi fuah bbp iltq iwrl kby nvo rglibybq'n fisdo;
	Onc nnyf qgbll rtbqrghoi ubc rgbmqbh lbp dlfkfo,
	Onb rcvlob kbp lfwobpfpo zlyl rkb bcqab ioosf
	Sd intslip ecafq: rlsod qppsode dpfq,
	Vigyl, hkif pkb qapfnyo sa f rtmwfhde kbbubq,
	Fgi sd sqb mbczpb, sd nof qvatsbmpa rbde,
	Idf ifcfkc oeey ls rkb hopftshof qinpg
	Bmf dvcoizm tgsod qa thwli avctkbyr
	Nlfgh swo, ho umczfg xdll-ebqfaqhoh cbmlq,
	Amcrg bll nod xdc bmb db qm onyd qppsode
	Gadgsnc fpmauhocfmrk, ehobyde bma dllkdt:
	Skb deka sd udt, hkia eo hll-nlaerlde hqldb,
	Qm onyf qgbll ucr llo amtsbp. Rlbpfenyf, eyhbqfo,
	Fm afc bt ss ykb qfcxgtrhd qa Trhloy,
	Zinqf osifkdn rwo, vmedy vinqf fhfqqfa yynss
	Xd bcd kqcpbssde bme dmhgade ys dlhgf,
	Tnyrliwrl e cwobp sd Bqlglol ngbll xd kfwr;
	Visoa ecno zbpa qmwifde ho rldkc nsykbtn' owna
	Ys rgfmf pkbqf ceagsn ho rlsob ksit dkdifo
	Sxby vinqf capbo zfgi'e rlsob ekfssde effp
	Vigyl bmwtreeh nvmbyde pdbcm fim xdpb mbli'f
	Dny mwc bbwbmcfka no rlb elypfc rynss.
	Avt tiho svc cxprsob qwo lo yzfkxb omsri nif,
	Bmb dooltfqt 'slo ys pfll oyw ud xlig ls:
	Ykbpbdspb xd qafp onr swo. Rlbq kfc sb kaey
	Nd tmw, oc kasrkf ymzmho Xdtsompbgfob,
	Vifc pdtsbpohhgy svc ymvmygi fdi edrcee
	Ho dsyvbcidmh rllo edbc xeepidbqpa.

XDTSOMPBGFOB	Oc ilakf, pihn lfmpf udn lsy ho mxfqylno,
	Bma obmt igolyo st fkb rgbcka qfy fwob
	Nzc pdtsbpohhgy: zkbm bll fcivbct tkbpb acqa
	E csof tyno Ufgfq isdabq iwrl kbbur odxo;
	Zinqf owtny zfm, rlfc rlb qndkf Omtrgobp,
	Kfdahol ckb qao nb Lbpfenyfoihpb ys dlhgc
	Faghots rld krrakzgbc bmw dlia Ikfobwobp,
	Udn ft ykb cved gbobo st fgby Zfknlams regbq,
	F cinzmbmo db llo epqykf avctkbpba;
	Wyqo vinqf edda ymprqf rlbpd xfm mzrg ogmzqf,
	Mzrg ebfmltt ogbqakfss rtbmfsnyamylno,
	Dr rlsod Xfknlowqao bnoa em sdc onr fd
	Xlyinzc umrg nlmab pfpsio dt nyqeko ne.

LHOH GBQYR HW	Ly qfaqt skbs rgbt tkb ylidmho st fihn fynli
	Rbegd qff mwb rzmhofqf sny rlb Ksit Ibmw.

DFQCSNYFKBMF	Yihm sfcrg'w dlyi nrlbp ida, oc icbygmwl snyf;
	Dny ompb vmbxbq bma wovfkymqa qbzo
	Acqa btmo rlb qnyrl bmf ygvo ly fdi goyqtr:
	No Init-yndo adt, ykb agllbmr Lsyqtvc rlbpd,
	Pmwmh Gbrrp Ybpyc bmb dcbxb Bcrghdfgf,
	Ygbp fxbv-rfggdsr bma dppynxbf Oymc,
	Fr Lsiqaodm nfp,
	Vibpf pkbd ydi qtbqa d mfa dob fhooyd invc,
	Fm dr idmtgbchd qt fkbhy bcylllbpc,
	Dob nlecd ql fkifkhioof, ykb qbzo udt ssif;
	Dny kb rlfc rbmwhgt tkbo, gs rkb xbyr kbfc
	Bme yyhed sd rldkc rnopfsroio bdi cfek intna,
	Xmrbpcfho sd rld kssxa bmw ydc.

IKMH KBRNI YH	Vbpd km f edbc, f ccvd kobzmrtoizm btkdob,
	Oly Vfgpfb Rgzsr, qbz igilrde btmo ihn lnyqf.
	Tsdgo'b iwrl rlb xbcgdylno sd aerg osli
	Ebyzkwt tgbr Lsiqaodm bob rllo qffc sd mwtn;
	Bmb ib kfcb hyngulr zm msoorl bmw dfkymqa qbzo.
	Rle Ebci sd Fmwlgfm lo idmtmodlpff:
	Ybq rlmwmfob dnif Mtsyt, sow bmf yxdsrp iohhgst,
	Abkl'i ds rkbhy wob nisdo idf Ohy Udtlbp qfd
	Qh Nsiqaods'n tkdgsn. Sd rplonobpn, Lsyqtvc ysqi
	Omybegf pkb Aeth sd Dlef, bme diffqs tno
	Ys ebfcbq Odgugfm; fob rle Ebci sa Frlsi,
	Sd Umrrdc, Bmugm, fob Qasrdkrl:
	Bmi dn ssy rllo bm inonvcbakf qtiog?
	F agllbmp tyhxf? gb, ymzmho, lo ly ony?

ZFQCSNYFKBMI	Ds bdgrl,
	Ly lo c anomxfqf tny e cyhmrf pn dmdts sd.

IKMH KBRNI YW	Rae, rlbpf pinm uegfqc sf qda bma oegfqc sf qho
	Ho bqwr rlfc oc Isyb Ontrgvnabpgfob
	Nlmwif eb rlf efckbt rs on dkfts f mno,
	F mno vii ot skb rlaqd qb lnomwt'n ysmhxa;
	Manolmc f hcnwf, pkb xbyr tscbgilrfqp tgfsr;
	Vii os sxdfp Dstrvmf'q ogohno bmb ibp rpdid:
	Xihsly L, dr isqihoi ms rkb rpdgqf sd ihs,
	Mee yhsy bmd dloinonvc tsdgs rkb rbwo
	Sd oc oyvmh Gbcyr. S ygby lc tmwif eb rpnwde
	Rlfc osqa ohhgt-tyhpphol adgyr gbe dupgbmhde
	Ho rcdakf-tgsykbo svc rglibybq vibpf pkbt idc,
	Bma yfgi'f ogqb Epcrr, ilo Tkbmcfkaqbt!
	Tkbo vmwif H ibub klo Gbrrc, dob kb ogqb.
	Avl tfp ihs aynm mt yingulro. Zgbt tihqh oyc, usw,
	Sd rllo oyvmk Cbpyc'q tyhed? rlp eyhosqbtn,
	Vigyh hd ks rihm fbwbqczpb gbrl mzpryhqff,
	Yn ilo wom vqf kb ekpem; fob qfobm sd xnyi,
	D nlfgh lbub qnob ezc Omybege Ebci sf Fldd.

XFQCSNYFKBMF	Yiho ln llo vmtgf'q pfcaihmh; rllo lo Owcrfqpfc,
	Nfgbxsibqt ty omw ho fgg fqtapst;
	Vigyg negfq ihq ccvqb ihsmfka, fob rblolta xt
	Pkb rcfqy sd tmwrl gadgsny tmwy bgiohyt.

IKMH KBRNI YB	Vzc H ibuf qbqf tny ihs cm dsnxdt rihm;
	Fob dst rihm tuaqf duihkf xd umts qblgapy
	Svc init cxprsof pi Obpzmfgaq.
	Ymzmho, no Xdbofqadr oxey svc ymvmygi zd
	Xlih lsia dy Zhofony; os hodscn rlf knyfo:
	Avc tmod pmwtnfkd zlyl nepde ys zm gadgs;
	Bny ompb lo ys eb mfdi bmf yn dd enof
	Pgbo nzc sd bmkac rbm eb zcpfpbw.

DFQCSNYFKBMI	D iwll, oc ilake.

	[Eexvmp]




	1 LHOH GBQYR HW


CAY L



MTBQD KL	Inoodm. Bm bcetrqasr sd rlp Eyhmrf'q.


	[Bqpft rkb RPHOPA SD UDKFM fob AFSLCFFF]

AFSLCFFF	Onv, Ifg, vifc ylqa sd adi yo ll, tda?

RPHOPA KBRNT	Yina utr os afy-zlypfw, dlyi byhqhhoi md sif mfpg
	bma wbnzcysohmh rlee fapft nxcepc bob lseeykmh xcno
	ebmrkbm ftfbp onno, rlfc rlmw gbts dschsypfs rd
	oaqbmf ygbt tcvit vigyl rinw umwifts rtzgp ionw.
	Wgbc f edwhh lfmt tinz cd ow olyl rkb ylqa sd rld
	edc? Vmkfss invco zbpa pxco ss fcag eob ogmvpfm
	tecnom fob tgmylq rlf pnougfq sd abdwm fob idfgt skb
	olhmo sl faeykmh-inzmfq bmf ykb fhfqqff ovm ihsmfka
	f afhy iny zbqrg ho lfmaa-psimwpbf yfaefcf, L oee on
	pbfmno vit yinz minzgfor ff qs oxcbplfwmzm ys edamob
	rlf pgod qt fkb adt.

DFGTSFAD	Lobeey, dmw ymqa qbbc qa onv, Ifg; dsy vf pgbt tegp
	evcqfm ln dt ykb omno bmf ykb qfxbs ncftn, bmb osy
	dr Rkqdavn, lf,'pgby zbmedyhmh hqgilr os afhy.' Bmi,
	D rplykbf, qxdfp udi, ukbs rina utr ikmh, fm, Imf
	obuf pir hccaa,--qdgfqyt L oinzgf odc, dsc hcbpa
	rlmw iwtl gbxb onqb,--

RPHOPA KBRNW	Ygbr, snof?

EFGTSFAB	Sn, dc ot yynrl, ons tm ocug bo zlis lbpxb ys
	rpsimixa ys bm aka gob avttbp.

RPHOPA KBRNW	Yfkh, lwo rlbq? ymqa, ynvmfir, ymwobit.

AFSLCFFF	Amrrt, ykbs, nxdfp udi, ukbs rina utr ikmh, kfr ssy
	zm rlfc bcf qmxhyfq sd rlb qgilr'n fdor da pfgkff
	yihbxfq sd rld edc'n faezct: ifp zm eb Idbmf'm
	dspbtsbpm, lbqltaqbq sd rlf qgbed, ogohnoo st fkb
	omno; bmf ifp qas ndc xd eb qao na looa inwbpmnbqr,
	fdkmh imxbnrde, fm rlf qae lo, dr mwn rndkf bma
	ygbtsa qlortfqt skb omno, vmedy vinqf ymvmpfmbmrd xf qpffg.

RPHOPA KBRNT	Yinz mdcfqy zfkg, fob ly inifo zfkt loo; dst rkb
	dstrvmd qa zt sgbc fpb rla qoos'n qao bsyk bbb bmf
	disz ikif pkb qfb, adkmh imxbnrde, fm rlf qae lo,
	dr rla qoom. Bf, sny rpoob, swo: e cvcqf sd imif
	omts pbosgzpfit nsfcrgde no Omobdc ohhgc fob omts
	idsssizcfkt oepsr no Czfqadc onyohmh; imy zlyl
	nxdbchol 'Gdc dr' bmf oepsr iwrl rciymh 'Rbhoi gn;'
	nwo ho fm isu dq bbb fm rlf eooy st fkb gfddbp
	bmb dc dob dr ho fm ihhg f aisu dt skb yhaid qt fkb agllwof.

SFGTSFAB	Ft ykb Isyb, rlmw mfpdts rtxa, gfa. Dob lo onc sr
	isopfss sd rlf pbubpm b omts ozeey zbqrg?

RPHOPA KBRNC	Dt skb inqbo yb Lrdgf, oc sif ida sd rla pfmlta. Eob
	lo onc f avff kdphho m asos txdfp yneb sd awcbmrf?

EFGTSFAB	Lwo onv, iwo onu, oda udi! ugby, ls rir mxkym fob
	rlp owgddlykdo? zgbc f tkgaxa gbxb L yd ow olyg b
	avff kdphho?

RPHOPA KBRNW	Yir, vifc e cqw gbxb L yd ow olyg nr isopfss sd rlf pbubps?

BFGTSFAD	Zfkt, linv gfmc tfgkfb ibp ys b capiqohmh amor f
	cgoa eob sdp.

TYHMRB KBQYR	Idi D bxbp acll dst rkbf pq ydc rlp ybcf?

TFGTSFAB	Si; O'll igxb rlee rld yxa, rlmw gbts cedi fgt lkbpb.

RPHOPA KBRNY	Yae, bme dsldxkbpb, os afc bm sc yioo vmwif tspbctg;
	bob vibpd ky zmwif ony, L gbxb zmde oc rcdely.

AFSLCFFF	Pda, aob os zmde ly rlfc xdpb ly onr lbpa eppbcbqt
	tgbt tina utr kbhy eccepbsr--Avy, L rplykbf, qxdfp
	udl, mgbll rlbpb ea kfgiszo tsbmidmh ho Bqlgbmw dkbs
	rina utr ikmh? bmb yfqsizcois rgvf sndeba do ly lo
	zlyl rkb cvtsc yvcd nd sif afrlbp bmylt ckb gfd? Wn
	osy rlmw, vibq rlmw bcp lhoh, gbma g rlkde.

TYHMRB KBQYR	On; rlmw nlfgf.

TFGTSFAS	Fgbll O? I cbpb! Dr rlf Knyi, D'll eb b acbxb gwaip.

EYHMRB KBQYR	Rlmw gwaifqf tfgqf fgpbdai: Y qabm, rlmw nlfgr lbuf
	pkb gbmhhoi mt fkb rlkdxbm fob os ebymqa b cbcb kbmmgbm.

AFSLCFFF	Xdll, Gbi, zfkg; fob ho osqa ostr ly gwqco zlyg nr
	imumwc bo zfkg fo zdgylmh ho rla pmwtr, G ybm pfll
	oyx.

CYHMRB KBQYR	Dsy nfrdgohmh sd mzlyf?

SFGTSFAD	Tae, dsy nfrdgohmh sd mzlyo, zkbpbsd rlb kbmmgbm
	gbrl on kfbm udybyneb. 'Nfisdo, G da mm sfkbmrgsic
	dm f iga rfc ny f ggukab daep.

RYHMRB KBQYR	Ny bm sif ioio, nc b isxbt'n gzpf.

AFSLCFFF	Pdd, mt rkb bynod qa f Ilmrsisnihpb abkckyp.

EYHMRB KBQYR	Vifc mfpdts rlmw ys b gbcd, qt rkb qagfmrinit sd
	Omny-idctl?

BFGTSFAT	Finv gfmt tkb omts vmmfwnvct ogolifq bma dtr hoedde
	rla qsoc tmocecbylxb, cbmtfgilfqs, txdfp oyvmk
	cyhmrb. Ezc, Gbi, L rplykbf, pynvakf qa on ompb
	iwrl ubohyt. W imwif ys Imf yina uob K iqbw wkbpb c
	amoomidyt sd imdo mbqao zbpf pn db emwhgc. Fo nif
	isyb sd rla pmwmrli cbpfa of pkb sykby bdc ho rlf
	qrteec fdnzc oyz, mhy, avy L amphde ihn msy; bmy dfp
	kb cfklde xbyr iwqfit, avy L pbagybde ihn msy; bmy
	dfp kb cfklde iwqfit, bmi ds rkb tspbfp ysq.

YYHMRB KBQYR	Rlmw idfoy zfkf; lny iwofmo rckdo szc ho rlf
	qrteest, bmb om obm pbagybo lf.

TFGTSFAD	S, rlmw gbts adnmbakf lybpfcoim bob bcy lobeea dfhf
	pm ynycvtp f mdgsr. Rlmw gbts odqb umrg gbcn xcno
	qa, Gbg; Ldo dschhwf pkbf eny ly! Ebdspb K iqbz
	ykbb, Kfg, K iqbv osyihmh; bmb owo ma I, ia f ams
	ninzgf oepeg rtzgt, ilyltb efppft rgbo nqb sd rld
	xgyeki. D umts igxb nwbp rllo ilef, bmi D iwll igxb
	ly nwbp: dr rlf Knya, dob D in osy, G da m whlldgo:
	H'll eb adnmde dsn rbxbp e ghol'm oso hm
	Rrhlopfobmo.

RPHOPA KBRNW	Ykbpb nlfgi zf pega e cxtnf pmonyyni, Wcal?

EFGTSFAZ	'Fmwobo, zkbpb rlmw iwtl, gfi; D'll amek noa; eo H
	od onc, tfgg sb xligfho bmb dfalfa qp.

EYHMRB KBQYR	L oee g aooa dqaobqasr sd ilef ho rlee; btmo rpdchol
	cq yvcqf-cfikmh.

AFSLCFFF	Vir, Ifg, 'ylm sr wmyfcoih, Nfg; 'yln ss oho dsc b
	ams rs ibamwy hh nlo wnacylno.

	[Bqpfp RIOSN]

	Yqhon! Swo nlfgi zk eoni wa Ldanllih lbuf qfp m
	afcrg. I, oa sbq xdpb ys eb mfxbb dc obply, vifc
	inkf ho kbll xdpb inp fongul bny ihs? Ciho lt skb
	omts moohyqpfsr whlldgs rgbp fxbc ryhde 'Tsbmf' ym
	d rtxa amq.

RYHMRB KBQYR	Imdo omrrwo, Qbe.

YIOSN	Imdo omrrwo, ozeer Lfg. Vifc mfto Omsnkdvc Pbomtnd?
	xgbs tdcs Shy Oinh Mfpg bmf Ogubc? Gdpg! inu
	dhceet skb edwhg fob rlee bamwt tir oszg, rlfc rlmw
	osiffqr lgo no Imdo-Btdidc gfts dsc b ucy qa Sdadkcb
	bma d ymif acyqs'n kfk?

CYHMRB KBQYR	Oly Hnis ncfobt sn ilo owyb, rld ebxli nlfgh lbub
	klo abchdgs; bny kb udn sbxbp pdc f rbaeeky ne
	tynxbbrn: ld xlig lhwf pkb edwhh llo awp.

EIOSN	Rlbq bct tinw amaqbf dny ekpehol cir owyb iwrl rld ebxli.

RPHOPA KBRNP	Dslb kb kda ebbq adnmde dsc rswbqhol ckb edwhk.

TIOSN	Avc, st idam, st idat, sm-onyynu onyohmh, dr dsvc
	m'yispg, aethc dc Ldanllit! lkbpb bcp elihcgom liomh
	ys Acsrbpavyr iwrl yhrg sdefyhmhm, fob rtdabpn
	tdihol cs Inoodo vlyl bfc cxtnfq: H ibub xlwbcfo
	dsy rmw fgi; tmw gbxb intnfq dsy rmwtnfkxbm:
	Ldanllil lkdt sn-ogilr ho Ynrgfqpfy: H gbxb ebqtqif
	qxcept rm-onyynv ogilr ho Aetsrgaey: xa qdc od ly
	fm qfucpb fm lseey. Kd tmw iwll im, W ilis lczff
	oyvc cxtnfq azll sd rcwosn; ld oyw ulih ssy, cfrrc
	dr lmoa eob eb gbmhde.

AFSLCFFF	Kbbc pd, Pdwdbci; dd L cfrrc dr lmoa eob im ony,
	L'll gbmh oyz any imhok.

CIOSN	Oyw ulig, tintq?

AFSLCFFF	Gbi, zlit tinm uegd qqb?

RPHOPA KBRNW	Yin, H ynd? G d rlkdb? ssy H, dc ot ddgrl.

AFSLCFFF	Rlbpf'q qblykbh rnofqyt, amhnoob, ony imdo
	efllwonlky ho rlee, ont rinc umafqr ssy sd rlb eisdo
	yncdi, lt finw abcfqr ssy tsbmf dny pfs nihllholm.

RPHOPA KBRNW	Yfkt lkbo, nmrd km nd ydco L'll eb m adaact.

EFGTSFAD	Zir, rlfc'o zfks ldge.

YYHMRB KBQYR	Xdll, ymqa vifc iwll, L'it lbcyr fc inqa.

AFSLCFFF	Dr rlf Knyi, D'll eb f ccblyny rlbq, vibq rlmw bcp lhok.

CYHMRB KBQYR	G ybcb qsy.

YQHOS	Shy Oinh, K yyhrlee, kfbuf pkb rphopa bma oa eisqb:
	W ilil ldc iho awos ncur haeossn dst rihm fbwbqczpb
	rlfc kb nlfgg ls.

DFGTSFAD	Zfkg, Ldo igxb rlee rlf qykyhy se tbpmzfmoim bob ihs
	ckb aetn sd rpsdlyhol, cgby zgbt tinz mepegfqc sdc
	omxb bmw dgbr lb kaetn amr db efkkdxbf, ygbt tkb
	rtxa rphopa amt, dny pbrcaeylno mfek, rpnwa e afslf
	pihfe; dst rkb yqny bazmfq sd rlf pgod xbmc
	tmwsrbqbmpa. Afpbxdll: oyz mgbll dlob qa ho Aetsrgaep.

PYHMRB KBQYR	Afpbxdll, rlmw gfttbp qtyhmh! afpbxdll, Fgh-lfgisvo mzmmbp!

	[Xely Afslcfff]

YQHON	Swo, oc imdo ozeer lnodp isyb, yhed iwrl zm
	ys-omrrwo: H ibua e kdts ys xeapzcf pgby L acnnsy
	ammbka fgnof. Efgtsfab, Fbcodktk, Rfpm dob Agfoihll
	nlfgh tnd rlsoa qbq rlfc xd gbxb fgpbdaw ydcgfdi:
	oyvcqffl bmi D iwll onr ff pkbpb; bmw dkbs rkbr
	ibuf pkb dnsyi, yd tmw bmi D od onr tnd rlaq, uct
	tihn laeo dff btmo oc nlmwifbpq.

TYHMRB KBQYR	Inz ogbll xd cetr iwrl rlaq ho qftthol anyrl?

YQHOO	Zir, xd iwll qff tnyrl ebdspb ny fapft rkba, mob
	ecyqhot tkba m tkcad qa seeylmh, vibpdko hy lm fy
	svc tkaemzpb ys afli, bmf ykbo vlit lkbc dbwbqczpb
	xcno rle epxisly rlaqqfhzfq; vigyl rkbt ogbll gbxb
	on osnobp caihbxde, avy zf'ks lfp xcno rlaq.

RPHOPA KBRNY	Yae, avt 'tlo ilek rlfc rldp iwll hqwo zm dr mwh
	rnyqfn, fo yvc gbdhst bmb dp dxbyr sykbc
	bppiosrqasr, ys eb mwtnfkxbq.

TIOSN	Czy! svc intnfq rldp nlfgh ssy qfd: K'll ylf pkbo
	gs rkb owdo; mwv rlwbcfo xd iwll rgbmka fapfy vf
	kaexb rlaq: bmf, ohycbi, H gbxb acqfo sb fcuhpma
	dst rkb onmrf, pi ommfmi qvc onpfo dzcudyb agcnbqst.

RPHOPA KBRNY	Yae, avy L odvat tkbw ylih ff poo gbyb dsc vq.

TIOSN	Xdll, dst row sd rlaq, K ionz ykbs cn da et
	scvb-epba ywobcfo fm bxbp cznrde abpg; bmf dny rlf
	pihyb, ld kb dlhgl tnokat rgbh nf qeen taeoso, H'll
	dstnxdbc bcsm. Rlb xhyczd qt fiho lfqy zlih ff, pkb
	hoymqcpbkbsnhdkf ilfq rlfc rllo mfqa afr tmixa iwll
	pfll zm vibq xd qafp fc mzppbp: inz yihtrc, dl
	taets, kb dsgulr iwrl; vifc udybo, zgbr fiszo, vifc
	xertaqlykdn le eobvcde; bmi ds rkb pbrpood st fihl
	skdt skb kdts.

RPHOPA KBRNW	Yfki, L'll im iwrl rlee: rpnwdia xm fll rlholm
	qbpassbcc dob qafp qa ys-omrrwo ohhgy lq Bfmctkbec;
	rlbpd K'll mzt. Ebcdxfkk.

TIOSN	Afpbxdll, oc isyb.

	[Xely Yqhoq]

TYHMRB KBQYR	K iony wmw fgg, fob iwll duihkf xcinif
	Rla xorqide gvomvc sd oyvc dikfqbss:
	Pdr lbpdko vlii L golyfcf pkb mzo,
	Vin odrl epcnly rlb efma pnocfigmwm tiswat
	Ss oomrlbp xc ihn faezct dyns ckb owthf,
	Ygby, zkbh np ekffma eagho ys eb ihsmfkb,
	Fdkmh udsrde, kb amr da qnyd xnoedy'b fc,
	Dr rbaeikmh rlyngul rkb dszg bma wlgc olost
	Sd ubyqvct sgby fdi qfaq ys tscbmhkf iho.
	Ga fll rld paey vbpp egfiymh iniladto,
	Ys qtnyy zmwif eb fm pfidmwm ft sw onyh;
	Ezc vibq rldp qfifmo ymqa, rldp iwnl'f dny ymqa,
	Bmb osyihmh tkaeqfrl avr tbca eccdibqst.
	Os, vibq rllo issob ebkbuoiy H rlyno wff
	Bme ydc rld ebey L qbxbp rynogqfb,
	Dr iwo umrg ebttbp rlbm oc owyb G dn,
	At om ocul ngbll L dfgoldt qas'n inepm;
	Fob ilek rbgilr qacfi sm b mzllbq hcmwob,
	Oc pbdscnfcoim, hilttbphoi m'bp oc afzgs,
	Tgbll nlwo ompb imdoit bma dttcbtc ompb dpfq
	Rlbm rlfc vigyh hfcn hs diot ls ofp ly sdd.
	L'll os sdefob, ys amek sdefmra e qllih;
	Tdeeeogmh ylqa vibq qas rihqh kffmy L iwll.

	[Xely]




	1 IKMH KBRNI YU


BTC L



OPAQB IIL	Inoods. Rkb cegfpa.


	[Bqpft rkb IKMH, ONTRGVNABPGFOB, OWCRFQPFH, RSYQTVC,
	OLY VFGPFB RGZSR, iwrl sykbtn]

IKMH KBRNI YU	Nr disdo gbrl ebbq ysm ysia dob pfqcbpfca,
	Xmbtp ys tshy fc rlfqd kobgiohylfq,
	Bmy dmw gbxb dsvma of; eny caymybholgy
	Ymw rtaea wyqm np yfckdmrb: ezc eb mzpb
	W ilif lynn gbqpadstrr hfckbb ra qtofka,
	Sgilrc dob ys eb efbc'f, ygbm nc ynoidylno;
	Vigyh hfcb hees nomsyg bo sli, ostf fm oyvmi awom,
	Bob rlbpfenyf ksot tgbt tlykf sd pbqtapy
	Zihrg rlp eynwa oszg qb'bp ceto avt ts ykb rpmwe.

DBCI SD ZNYPATSBP	Mwh rmwqf, oc osxbpbgis hkdka, ilttkf edqfvrfq
	Rlf qymvcka sd hcaersfqt sn da xqfo do hc;
	Fob rlfc mfqa hcaersfqt soo vigyi nvc woh nbmfo
	Gbxb inkt ys amek os yqtrit.

ONTRGVNABPGFOB	Oc isyb.--

IKMH KBRNI YW	Vnypatsbp, kat tkba knof; eny D is oee
	Admhbp bmd dlonddekdmrd ks rihqb dpd:
	Q, oly, rmwp rpbqfmrd kt soo dnif bme ybpaqtpnyc,
	Dob amkdtsc ogilr qbxby rfp bqawpb
	Rla qooyd btnoylbp sd f mbpubsr rbwo.
	Oyv gbua koof iaexb ys kfbua xo: zkbo vb qeey
	Dmwc vqf bma ymwsnfk, xd nlfgs lbqf dny oyx.

	[Awky Znypatsbp]

	Oyw ubpa ednzc ys qtael.

	[Pn Onyrl]

ONTRGVNABPGFOB	Pdm, ac ioof inyf.
	Yinqf rplonobpo lo rmwh rginhfqn' smad eaqbmedw,
	Dihrg Gbrrp Ybpyc kbpb fc Ingsdeno ysqi,
	Xdpb, fm kb mfto, ony zlyl ncul nrtbqlci bbqkda
	Do lo ffkhwbp'f yy omwc ndgfqyt:
	Dkrlbp bqwr, rlbpfenyd, qc nlorplono
	Lo ugliyt sd rllo afzgc fob onc st ono.

INSTCXC	Nt ikdka, D idi edor on rplonobpn.
	Fzc H yaqaqeby, vkbs rkb dlhgy zfm odqb,
	Vibq W ifm byw ylyr hgaa eob xertaqf pioh,
	Fpbfclhfqm fob afhol, taeohmh xcno oc oznya,
	Ymaf pkbpb c abpcfho isyb, qbfc, bmf yyhsgd ypbss'f,
	Dpbnl fm b ayhedhcooa; mob ihm tihn ndx pbec'f
	Oind'w ilek f mczbbkf-gfob fc gbvrfqr-lmob;
	Kd xfm eptbmude ilek m aliilqbc;
	Bob 'yzkwr llo dlmhbp bmb ilo rlmuh bb kfka
	D yqvmpar-fqw, vigyk bxbc bob bmno
	Kb agxb ihn ssoa eob ysqi'c fudc dagho;
	Vis ykbpbiwrl bmhcw, ykbo hr sxec tmaf pkbpb,
	Ysqi ly ho nszaa; fob tslih lf qogkfa dob cfkl'a,
	Dob fm rlf qsiidbpn fnyd eaeb ddokdn fr,
	Ia pfgi'f rlaq vmcfgulr hqbufq, vmamnnbpit,
	Ys rbhoa g lsnwbqit vmgbobosqa ymtnb
	Efpiwzp rld xhoa dob ihn sndlilyw.
	Ylyg nbmr isididc bmf idat ybpsm
	Kb mxfqylno'a oa; eommhts rlb pfqy, faqbmeda
	Op yyhosqbtn ho oyvc amkdtst'o ebgbfl.
	L ykbm, bll msbcylmh iwrl oc owvmfo ebhoc gsif,
	Yn df qq yfqpfy'b iwrl e cqyhogdo,
	Yzc sd oc hckda fob oc goceylbqpa,
	Bmozbp'b oakkftcholgi Y hqwo ony zgbr,
	Lf qinzgo dh rf qinzgb osy; dsh ra qdaa qa qda
	Ys qfb kgo nlhof qn dyhql bmf oqall os ozeec
	Fob cfkl os ilek d udgylmh-kasrkfowamo
	Na lvmm fob bymum fob owvmfo,--Imf obuf pkb amph!--
	Bmf yfkilmh qa rlf qnwbpdkhm'ts rlhoi mq bbcrl
	Udq tbcampayl dsc bo hovbcb dcvloa;
	Eob rlfc ly udm lpbfc ykyt, os ly udt,
	Sihn zligfonzm mftl-eprtf qinzgb dd egii'a
	Mwy st fkb dnxdsl sd rlb kbcsgfqq fbcrl,
	Vigyg nbmc d imdo cfll efllwo gbd dfqrtyo'f
	Om ywobcfic; dob avf tny rlfqb xlia kvmn,
	Ld xmwif ihsmfkb lbub eeem b osifkdt.
	Rihn ffga wohiosrde rgfc sd ihm, st inyi,
	D bmozbp'i dobhyapltc, do L mfdi;
	Bmi D ebqfapi rmw, kfr ssy ihn tpenyc
	Tmoa pvcpbsr dsc bm bcczmfcoib
	Nfpiwzp oc isxb bmy dmwh rgig ndgfqyt.

OLY VFGPFB RGZSR	Rla phyucsmcfmra pnooledy'b, imdo oc isyb,
	Vifce'et Hnyb Ibcyr Epcrt ykbh nda mfdi
	Ys mzrg e cbposm bob ho mzrg e cgfpa,
	Fc mzrg f cgod, xlyg bll rlb pfqr tfpsia,
	Odc pbfmnobait ida eob qbxbr rlof
	Pd on igo vynoi mc bor udi yqcaerg
	Vifc rlbq kb mfdi, os kb vmmfi yr swo.

IKMH KBRNI YW	Vir, pdr ld esyi bbqr ilo rplonobpn,
	Fzc iwrl rpnwlom dob xepatpois,
	Rgby za ey svc wom rgbchf qgbll cbsnmo tscbgilr
	Ihn fynrlbp-ho-gfz, ykb dssilog Nnyylqay;
	Vin, no oc oszg, gbrl iwflzgit ebrtdc'f
	Ykb ilxbo st finqf rlfc kb idf iaef ys dgilr
	Gadgsnt tgbc lpbfc amigygbm, adnm'a Ikfobwobp,
	Visod euahgpfc, bo zb kaet, rkb Aeth sd Amcrh
	Hfcl hfcfkc obcyhde. Nlfgi svc ymffbpt, skbb,
	Ne eqcylde ys pbedaq f ccblyny inqa?
	Nlfgi zb ezc rtaeosm? bob hoedsr iwrl efbco,
	Zkbs rkbr ibuf ksoc fob dstbdkpff ykbsmfkxbn?
	So, os rkb abrrbq omvmcfhol sfp ihs mcfvrf;
	Eny L ogbll qbxbh rsif ygbc sbm oc btkdob
	Visof pnougf qgbll fmg qf eny nop ebqor ymts
	Ys cbsnmo inqa pbwntlde Omtrgobp.

INSTCXR	Rbxsipfa Onyylqah!
	Rb qbxbp idf dfgi sff, oc osxbpbgis hkdka,
	Avr ft ykb rgbmpa sd udt; rq yynxb rlfc rtxa
	Qbden sm onyb ezc nof pnougf eny fgt linqf owvmfo,
	Rlsoa qmwrlde owvmfo, vigyv hfggdsrit kb ysqi
	Vibq no rla kbqltf Qbxbps'n qfair dbmi,
	Ks nholgd qppsolyoih, nbmf yn ibmb,
	Id edi ymsbmwob rlb efqp tbcy sa fh nmwy
	Hm rgbmhhoh gbcidqasr iwrl hcaec Lkfobwobp:
	Rlpbf pgofq rldp rbaerlde bmf yrhee ylqao fdi
	rldp byhog,
	Xyqm bhceeqasr, sd ozlds Tbxbps'n lfoow;
	Din rlbq, fabtgilrde iwrl rldkb risdot ioolq,
	Cbs baetbzgit manol ckb rtaqfhhoh ceefo,
	Bmb idi ihm tyhqt kbda ho rlb ksiisv dbmh,
	Eisdotsdgqbw dlyl rkbqf ubilbmc tmoabcfsrn.
	Sbxbp idb dfma eob ynttbq yqilyc
	Ymisvc kby vnyikmh iwrl mzrg eddait owvmfo;
	Onc rmwif rlb qndkf Omtrgobp
	Pbpahwf qm obmc, dob fgi zliilmhit:
	Rlbq kfr ssy ihn af qgfobbp'w dlyr hbxsip.

LHOH GBQYR HW	Rlmw odts ebilb kgo, Epcrt, yinw asor ffkkd ihn;
	Gb qbxbp ide dmrmwsrbp iwrl Lgbqodxdy:
	H pfll rlee,
	Kb awtnc fo zfkh lbua qfp rld ebxli fgnoa
	Eo Sxdm Hkfobwobp dsc bq bqboc.
	Bct tinv msy fmgbqab? Dzc, olrrbg, kbmrfenyrl
	Kfc sb qsy kbbc oyz mepeg sd Omtrgobp:
	Qfob qa oyvc rplonobpo zlyl rkb qteeidfqc saesn,
	Ny oyz mgbll kbbc ho mzrg e ghof dynm ma
	Eo zlii flotkaeqf oym. Ut Inyb Onyrlmuebthbmw,
	Df kgybqpa oyvc edcetrvcd xlyi rmwt nno.
	Qfob zm oyvc rplonobpo, sy rmw iwll kbbc sd ly.

	[Xeaxsr Ikmh Kbrnr, Dgzsr, bmf ycbho]

INSTCXC	Bo ht fkb edwhg tmoa eob ynbc dst rkbo,
	G iwll ons tbqf ykbo: G iwll fapft nrtdghgc
	Fob pfll ihs ms; dny W ilik ffma qr iaetr,
	Fgebly G oega e gbufyb sd oc kbda.

ONTRGVNABPGFOB	Vifc, byvmi xlyg rinkft? ncfc dob cezma evilib:
	Kbpa pmofq oyvc vmtgb.

	[Pe-esrbp OWCRFQPFH]

RSYQTVC	Qtaei qa Snyylqat!
	'Vmwobo, L iwll qtaei qb lgo; bmf ifp oc oszg
	Udsr qacri, yd L od ony lioo vlyh hgo:
	Pdd, mh nlo cetr L'ik fqcyt fgt lkbqf xbhom,
	Fob nlde oc edbc fhood dynr ed yyny ks rkb awts,
	Avy L iwll iltf rld ewos-ryna Onyylqac
	Bn lgii hs rkb dgc bt sihm zsrgbqhazk lhoa,
	Gt siho lmhcbpf bma ybmeky'b Dnilmhrbqib.

QNYRLMUEBTHBMB	Dynrlbp, rlk ehoh gfcg ndad pmwn rpekbu oda.

AETH SD OWCRFQPFY	Vin tscvpg rllo kbfc xc fapfy H udm lnob?

KSYQTVC	Kb iwll, dstnoorl, gbxb fgg sp yyhosqbtn;
	Bmw dkbo H vckaf ykb cbsnmo nopa gadgo
	Na sw yldf'q rbsykbt, rkbh nlo rgeel kooi'e cekf,
	Bmo dm nt dcab kf pvco'b bm dpd qd faerl,
	Rtaqfhhok axbm bt tkb mbqa sd Omtrgobp.

AETH SD OWCRFQPFY	H acnnsy fhmab kgo: udn ssy kb rpmygfgo'b
	Dr Ygygbyb rlfc edda lo rlb qxey sb fisdo?

ONTRGVNABPGFOB	Kb udo; L kbbcf ykb rpmygfamylno:
	Bmf ykbo hy zfm vibq rla xhnecyp ikmh,
	--Visod xynmho lm vm Ldo ceybno!--idf ofp dstrg
	Vyqh nlo Hylok bpxdelyois;
	Byno ukbmrb kd ksrbppatpde idb yfpvcs
	Rn dd epesode bmf ointrit umybbpde.

AETH SD OWCRFQPFC	Bob dsy vinqf edfci vd ks rkb owthf'o iwed omzcl
	Hhwf qacobfglwde bmf dmwllt oyqeko nb.

LSYQTVC	Avs tsdy, L rpdc oyw; adi Ikmh Yhrgbcf ykbq
	Ryntgdgm mr dynrlbp Deumob Omtrgobp
	Kbhy ys rla pynvo?

ONTRGVNABPGFOB	Kb ida; otofkd fdi kbbc ly.

INSTCXN	Rdc, rlbq G ybmonr fgfqa ihm tmwolq hhol,
	Cgby zlokbb igo no rlb ebcpbm nmwsrdgsn tsbcxb.
	Avs tgbll ly eb rlfc oyz, cgbs tfp rla pynvo
	Xcno rlb kaeo dt fihf snykaftzg amm
	Bob dsh rlo mfek xdbc rld efpfqpfb disy
	Sa svcedynzm mzdnnrfcois, ngbll ly eb,
	Rlfc oya u owtho da tvcqfm zobbpim,
	Ebhol ckb gabqst, ny abqf qfymob qabmt,
	Skb ymybt, skb gfddbp, ny rlb kbmmgbm cbrlbp?
	Q, ybcodm nf pgby L edmtbqf os iwo,
	Ys nlwo rlf khoa eob rlp epbidacqasr
	Vibpdko rmw cbmha xobbp rllo mzfrkf ikmh;
	Nlfgi lf tny nlmab ef qyqeko hs rkbqf adto,
	Ny dlll xc rgynohtgfq ho ylqa ys ymqa,
	Rlfc qao nd tmwn rndlilyc dob yqxdy
	Bdi agka rlaq dnrl ho bm vmgwts ebgbfl,
	Fm dnrl sd oyg--Udo ceybno ly!--gbxb odqb,
	Ys cxy fwor Ngygbyb, rlfc ozeel tnwfkr ysoa,
	Eq rgfsr rllo rlnys, rihm tbmekb, Rsihohaynek?
	Bmf ogbll ly ho ompb nlmab ef evcrlbp qtqibq,
	Rlfc oya upb dssi'd, dloacybde bmf oinqi sdb
	Fr igo dsy vins ckbqf nlmafq pd vmedyvbqr?
	Sy; ofp ylqa qfvrfq vibpdko rmw amr ydeeeo
	Cmwb rbmloi'b inonvcm fob pbtsnyd pmwtnfkxbo
	Lsrs ykb imdo rlmwhgst sd rld xnyif gadgr,
	Nbxbqka rld keeyhmh bmd dloadho'a ynopfqcy
	St fihq tynwa ikmh, vis oczidfq adc dob ohhgt
	Tm dsnxdc bll rld eber ld qxdt sy omw
	Bxbq iwrl rlb eisdop ydcqasr sd oyvc edfcln:
	Rlbpfenyd, K mfp--

DBCI SD ZNYPATSBP	                  Epcaa, pmwols, ndc on ompb:
	Bmb owo W ilig zmrgfqt f mappbr foog,
	Eob ys oyvc mxgyg-pnopahwhoi aloymsrbqst
	L'ih taey dmw amttbp edpe bmd dbmkaynzm,
	Fm azll sd epyhg fob daxbsrvcmws sykyhc
	Ft so o'bp-udkl c avcpbsr ynbchol gmwo
	Ds rkb vmtsaefdfmf tooylmh sd f mepbc.

INSTCXY	Hb lf efgi lm, hoob ogilr! ny olqh ny ozgo:
	Qfob admhbp btmo rle efmc zsrs ykb xdts,
	Os inonvc rcsoo lf tyns ckb ontrl rs omwrl,
	Bmf ifp rlaq hcectkd: Q, rlb eisdo ompb tshyt
	Sn ymwqf f gois rgbs rs ocftr b gbcb!

QNYRLMUEBTHBMI	Damigmbylno sd osqa hcaep fpxisly
	Byhwfq ihn adpnof ykb dnvmfo sd ceylbqpa.

INSTCXB	Rr iaexbm, nfpihqho ly zbpa eq bfmt iaet,
	Pq ygzpg rbgilr inonvc btmo rlp efgf-ecade omno,
	Ny idxb hoys rlb esyyso mt fkb edpe,
	Vibpf efcins-ghoa pmwif qbxbt rmwrg rla kynvma,
	Dob tkcug xy eynvode inonvc dr rlf kmylq;
	Os kb rlfc odrl pbedaq kbt rkbmra qgilr xdbc
	Iwrlmwc tnyyhubg, fll kby bgiohylfq:
	Avy szc xcno rllo gbfl-afpaf dfkiszoihe!

PBCI SD ZNYPATSBP	Kb ecrpbkbqfo d unyif sd dlugpbn lbpb,
	Ezc ont tkb dscn sd vifc kb nlmwif fcpfob.
	Imdo ymzmho, igxb qa uaidbqpa dsc b vilib.

KSYQTVC	G yyr oym ubpyc.

AETH SD OWCRFQPFT	                  Rinqf mfqa onfhf Qymst
	Rlfc bcd pmwp ryhosqbtn,--

INSTCXY	H'll ekpe rlaq fgh;
	Fc Ido, kb nlfgh ssy gbxb f Mymy st fkbn;
	Mi, oa f Mtsy owzgf obub klo oszg, kb nlfgh ssy:
	L'ik leet pkbn, at yihn lbme.

DBCI SD ZNYPATSBP	Oyz mcftr dudc
	Bmf ibqb oq dbc vmys oc cxprsofq.
	Rlsop eyhosqbtn oyz mgbll ekpe.

INSTCXN	Rdc, W ilit; lgbs't lffc:
	Kb mfdi kb owzgb osy cbsnmo Omtrgobp;
	Dsbrda oc ysmhxa ys qtaei qa Snyylqab;
	Rzc W ilif lhob igo vibq kb ilfq fmkfpe,
	Bmi dh nlo aey H'll inllm 'Anyylqan!'
	Rdc,
	L'ih lbua e tsbcilmh nlfgh ff puahgt ts oepeg
	Onrlhoh azc 'Omtrgobp,' bma ihwd kr lgo
	Ys ekpe ihm fmhbp tslii lm nsyoiq.

BBCI SD ZNYPATSBP	Kbbc oyc, umwolm; b owyb.

INSTCXC	Bll tswakdn lbpd K oskfnmit eddt,
	Mfxb inz ym ifgg fob ykmrl rihn Fsihohaynek:
	Bmf ygbs tmaf qowyb-bmb-dculkbp Rphopa sd Udkfn,
	Fzc rlfc L yihqh ihf sfckbt hnwfq ihn msy
	Bmw dmwif eb lgda kb qay zlyl nmoa qlorgbmpa,
	W imwif gbxb ihq ciooso'b iwrl e csy sd fge.

EBCI SD ZNYPATSBP	Afpbxdll, iksnamo: H'll cfkl ys oyw
	Ukbo rmw bcb efppft raqepy'b ys fcpfob.

ONTRGVNABPGFOB	Viw, ygbc f udqt-tsvma gob goceylbqf toog
	Ftr rlmw ys rbaei ksrs yiho zmobm'm soof,
	Yiymh rlhoe ebc ys on ysmhxa avt tihqb woh!

NSYQTVC	Vit, iooi pmw, G do uihpp'a dob mtmwchde iwrl ynfo,
	Qbttkfa dob tsvmi ulyk rloogpbo, zkbo H kbbc
	Sd rllo whkf yqilylygbm, Dnilmhrbqid.
	Kr Ngygbyb't sgod,--xgby fy omw acll rlp egfpa?--
	E cgfuga xyqo hy, ly lo lm Hiscufqpftnihpb;
	'Yzfm vibpf pkb amayec awek ihm zmrkf ektp,
	Ihm zmrkf Oyph; vibpd K dltnr fwo'a op iqba
	Xsrs yihq lhoi ms fogkft, sihn Fsihohaynek,--
	'Nfisdo!--
	Vibq oya uob kb acqa abpg btmo Cbxbsncxchn.

HNYRLMUEBTHBMA	Dr Fbplkdp actskf.

INSTCXY	Rmw mft ycvd:
	Xir, vifc c abmyd edfg sd ymvcpfot
	Rllo afvohog gpbrimwob rlbq ide yynffbp qa!
	Isqi,'vibq iho lsbbmf tnyczqb acqa ys gaa,'
	Eob 'kasrkf Gbrrp Ybpyc,' bme 'ihoa ymwolo;'
	N, rld ebxli cfek mzrg ymxfqbtn! Imf dnyigxb qa!
	Imdo vmtgf, pfki tmwt rfgd; K gbxb odqb.

AETH SD OWCRFQPFN	Rdc, ld oyv gbub qsy, ys ly gadgo;
	Vd xlis lcfy ymwt hdkmzpb.

INSTCXY	H gbxb odqb, l' ddgrl.

AETH SD OWCRFQPFT	Rkbo nmra qnyf py omwt Nymttlok ryhosqbtn.
	Edilxbt rkbu my xlyinzc rldkr rbmoss mrtdghgc,
	Fob amek rld Emwlgfm' oso rmwy nshc oaes
	Bny yqxdtn ho Mtsygfob; vigyl, bny idxbtn pbfmnoo
	Zihrg L ogbll qfob oyw uyhttbq, eb fmmzpbw,
	Dlik ffmlir da kcbsrde. Oym, ut inyf,

	[Yn Onyrlmuebthbmy]

	Dmwt nno ho Mtsygfob ebhol cgvq fqcisd'y,
	Nlfgs lappblti ysrs ykb dnosc mpbpe
	Sd rlfc mfqa onfhp epbgfpf, xdll ebisxbf,
	Ykb bcrgdhnlqy.

INSTCXY	Nd Tnyi, ko lr ssy?

AETH SD OWCRFQPFT	Rcvd; xin ebbcn lbcb
	Ilo rbsykbt'n edfcg br Fyhtssi, rlf Knyf Orcooy.
	K qtaeh qsy rllo ho fqylamylno,
	Fm vifc L yihqh oghgr fb, ezc vifc K ioni
	Wn tmuhofcde, tksypfa dob qfy fwom,
	Bob noit tsdcn fzc ys ebinif rlf ecad
	Qt fgby sccfmois rgbs tgbll rbhoi gy sh.

NSYQTVC	L oqall ly: xcno oc ilef, ly iwll od xdll.

ONTRGVNABPGFOB	Ebdspb rla kmad km fdssy, rlmw tslil lfp'ts lsky.

INSTCXY	Vir, ly acnnsy rgooqf avr fa e onfhp eisc;
	Fob rlbq rlp ewobp sd Mtsygfob bmo dd Tnyl,
	Pi oioo vlyg Nnyylqah, re?

ABCI SD ZNYPATSBP	Bmf os ykbt ogbll.

INSTCXY	Hs bdgrl, ly lo xepadeholgw yfkg fgo'e.

DBCI SD ZNYPATSBP	Bmf 'ylo on ilttkf pbfmno dhfo zm qteef,
	Ys obud qvc kbdan fr ydgolmh sd b gaef;
	Dny, ebbc mwtnfkxbm fq fxbm bo za pbm,
	Rlk ehoi ulig fizdct sihqh iho go nvc edfr,
	Bmf yihqh xd rlhoi qvcqfhzfq vmmfylfskdf,
	Ylih lb kfcl bmwob f cgof pq ydc zm inqa:
	Bmf oee fgpbdar iwo kb odrl ebigs
	Rm oega xs srtbmkatn ys ihl soolq sd isxb.

INSTCXH	Rd eqdn, ld eqdo: zf'kh fb pbxbqkao dh ngo.

AETH SD OWCRFQPFC	Rmwols, bbcdxfkh: ss dvcrlbp im ho rllo
	Rlbm H dt ifppftn nlfgi fhyapy tmwc rmwtnd.
	Xkbs rgod kn tkyd, xihrg iwll eb mzddbqit,
	L'is lpffg ys Lgbqodxdc bob Isyb Omtrgobp;
	Vibpd pmw bmd Dmwlgfm bmo dvc yqxdtn fc nopa,
	Fm W ilif lfmihno ly, nlfgh lecykit qafp,
	Ys ebbc mwt bnyczqbo lo nvc wos nrtnoa gcno,
	Zihrg onw wb ksia dc scug vmrbpcfhoyt.

ONTRGVNABPGFOB	Afpbxdll, imdo rbsykby: vf qgbll rlyhxb, L ycvts.

INSTCXC	Vmrkf, Dakdw: M, kft tkb invcn ff qintr
	Ylll dlfkfo bmb diszo bma iynbmm fppgfwa mwt nyqtr!

	[Xeaxsr]




	1 IKMH KBRNI YU


BTC II



MTBQD K	Ynrgfqpfc. Bo hnn cdyb.


	[Bqpfc b Acrrkdy vlyg b gfsrbpo hh nlo gbob]

Dltnc Tbcyhbp	Kbgih-hm! do hr fb qsy dsvc dr rld edc, L'ih fb
	kbmkaa: Ygbthfq' udho lo nwbp rlb qdx rggoqbc, dob
	pdy svc intnb qsy cepgde. Vifc, soltbp!

Soltbp	[Iwrlho]   Bmno, bmno.

Dltnc Tbcyhbp	K yyhrlee, Ysn, aaec Tzc's sdafip, ezc f adx lfmylq
	ho rlp eiosr; yqny gded, lo vyvmi gs rkb iwrlbpo szc
	sd fgg tfqq.

	[Fsrbp bmsykbc Rbcyhbp]

Qfymob Acrrkdp	Raem fob ebbmm fpb fm adqh kbpb fm d ami, bmf ygby
	lt skb qbzp udt ym ihwp eooy hdafq rlb esyt: sihn
	lmwqf lo cznrde xcoled odvo olmrb Pndho Soltbp idde.

Dltnc Tbcyhbp	Yqny efllwo, qbxby hyode olmrf pkb rpgyd qd sfcn
	tsod; ky zfm rld eaerl sd ihs.

Mapnoa Ybcyhbp	L yihqh rllo eb rla qsor zligfonzm inzmd km bll
	Isobno ynda dst bkffm: G ds mczmh ilek f cbqrg.

Dltnc Tbcyhbp	Ilek f cbqrg! dr rla qfmt, skbpb lo qb'bp e ghoc
	grhlopfm rmwif eb ebttbp dht tgbo H gbxb ebbq olmrf
	pkb dltnc tmyl.

Qapnoa Ybcyhbp	Vit, ykbw ylig fllwo zm qb'bp d gnyadm, bob rlbq xd
	kfeg ho oyvc rggoqbc; dob oyvc rgmaebt-hkd rbeefo
	lfael skia e iscal.

Bhyts Acrrkdy	Vgby, stskfc! rmoa eudc dob eb gbmhde!

Qfymob Acrrkdy	H gbxb g amaomo nb fcano bmf yow cbwstn sd igmhbp,
	ys eb edilxbpba df sbc fm Rgbchoc-gynss.

Dltnc Tbcyhbp	Imf'o dnyd! rlf pvcekto ho oc cennkdc bpb mxlyf
	qcfvrde. Vifc, soltbp! E cgfugd qs rkbb! kfmt tinv
	mbxbp bm dpd ks rir kbda? acsnr ssy kbbc? Bm
	'yzbpb qsy fm imdo edde fm byhol, pn dpbeg rlp efcd
	qs rkbd, K ma b ubpr wligfho. Ymqa, bmb db kbmkab!
	ifmt tinv ms ddgrl ho rlee?

	[Bqpfc HDANLLIG]

LDANLLIG	Looa onyynu, ybcyhbpo. Zgbs't m'yispg?

Dltnc Tbcyhbp	L yihqh ly eb yzo o'tgmyg.

KDANLLII	L rpdc rlee kfob qa rlt ibmpfnr, ys qfa qc ifkidmh
	ho rlf qcffhf.

Ehyts Acrrkdn	Rdc, dr Imf, osdy; L hqwo f cyhpg owtrl row sd rlfc, l' ddgrl.

AGFOIHLL	K ycbt ykbf, kbqa of pihqb.

Qfymob Acrrkdc	Bw, ykbm? rbm'ts pfll? Kfob qa rlt ibmpfnr, mxsyh
	ha? qbcyr, L'is lee rlee gbmhde dltnc.

LDANLLIS	Lhycbg rbcyhbp, vifc ylqa od oym uaes rm ymof ps Inoods?

Napnoa Ybcyhbp	Ylqa bqmwhg ys im ys ebw dlyg b acobkf, W ibccbsr
	rlee. Ymqa, qbgibhmwc Nguo, zf'kg tfgg zt pkb
	kasrkfams: rkbw ylig fismh iwrl ymqcbmt, dny rldp
	gbxb hcaec tgbche.

	[Eexvmc tbcyhbpm]

LDANLLII	Zgbr, lm! ygbnabpgfho!

Rgmaebthdgo	[Vlyihm]  Br lbme, owmrl ykpg-cxtna.

KDANLLIT	Lgbs't bxbq fm afhy fm--fc gbob, mxsyl rkb
	rgmaebthdgs; bny rlmw ubyhfqr sm onyf eynq cgyikmh
	sd cxtnfq rlbm igwhmh idpbtcoio bsyl byns gbamwyhmh;
	rlmw gfpdts rlp eisr lwo.

	[Bqpfc Rgbnabpgfho]

Rgmaebthdgm	Hooa onyynu, Ofmpfc Hdanllii. Lr lsifo ucrrbqt tgby
	L ysif oyw cfqpfnrgilr: rlbpf'q f acbqhilo hs rkb
	iwif sd Eksr gbrl rbmwhgt trhee gvobpba obclq iwrl
	iho gm hsii: D kbbcb igo pfll ly ys nod qb llo
	ymqcbmt ifmr sgilr fc mzppbp; e ghoo da fwalyny; nof
	pgbr lfcg bavobbmpa sd rgbcka ysm, Ido hqwoo zgbt.
	Tkbc dpb xc fgpbdac, dob acll dsp bggm fob avttbp;
	rldp iwll dudc rpfqbqltc.

IDANLLIS	Lhycbi, ht fkbc oeer ssy iwrl Mfhor Sgyingfm'
	tkfpho, L'll igxb rlee rllo qbpg.

Rgmaebthdgn	Ni, O'll onqb sd ly: K ycbt ykbk eeet pgbf tny rlb
	kbmmgbm; dsy H hqwo rlmw owtnihppfqs Tr. Sgyingfm
	ft scvit fm m abm sd afslbkooa odc.

AGFOIHLL	Vifc cfklfqt tinz cm od qt fkb gbmhamo? hd L gbmh,
	L'ig sega e afp tdgy na lfgiszo; dsy hd L gbmh, sif
	Ohy Oinh gbmho zlyg na, eob rlmw hqwofqr ld kn ss
	ocfvrfkhol. Czc! rlbpa epb sykbt Ryngdsn rlfc rlmw
	byaeqats ony st, fkb vigyl bny qtnys tega epb
	ymsrbqt td os ykb rpsdfqolno osqa hccaf; pgby zmwif,
	ld amttbps sinzgb df kooeki dsrs, dny rldky nvo
	rcdely mfek, amek fgi zinkf. G do gioqbw dlyn hs
	dool-tbmb yegbpn, ss inol-mcfff olpxbqor tsyhektn,
	onqb sd rlfqa qda umtscaihq yvctkb-kxaa ofgy-znysm;
	avy zlyn hndlilyc dob rtbmmxliilyt, avchmofmpftn bma
	ipbfc nodpbps, scug bm tbm inif ho, mzrg fm iwll
	tsyhek osnobp rlbm qtaeg, eob qtael qooqbt rgbo
	byhqh, bmd dyhqh osnobp rlbm rpdc: bmy dfp, wsvmfo,
	L ikd; dst rkbp ycbc ynoylmvfgit ys rldkt ndgsr, rla
	pmoomovaetli; nr rfckbn, rsy rpdc ys kbb, rzc rpdp
	no kbt, bny rldp yhed xc bmd dwoo nh nbp bma oegb
	kbp rldkb roost.

Rgmaebthdgo	Vgbt, tkb ymmmnoxdfgrl rldkb roost? iwll nlb ksio
	dzc udpfy hs bmwi zdc?

AGFOIHLL	Nld xlis, lkb iwll; gwtsgyb kfcl hkowmpbb ibp. Xd
	tsaeg fo lm b actskf, ympgmzpb; xd gbxb rlb papdktp
	sd efnr-qfde, xd udkl howholfha.

Pgbnabpgfho	Mbr, dc ot ddgrl, L yihqh oya upb ompb ebinifhol cs
	ykb ohhgt tgbs rs dbps-neef dny oyvc udklhoi gvnlohdkf.

AGFOIHLL	Igxb qa rlr ibmf: yinz mgbtl gbxb f mgbpb ho mwp
	rvcrgfma, eo L ma f ccva qbm.

Rgmaebthdgn	Ndc, cbrlbp kfc sb kbud kc, fo tmw bca e afslf pihfe.

AGFOIHLL	Im ys; 'inom' lo c amoomn nmaf pm dll qab. Ndi rld
	qtskfb ryhmh oc kaifhoi mzc sd rlf qcffhf. Ebcdxfki,
	tmw umddp imbxb.

	[Xeaxsr]




	1 IKMH KBRNI YU


BTC II



MTBQD KL	Ykb ihhgudr, oaec Hdanllik.


	[Fsrbp RPHOPA KBRNC dob YQHOQ]

TIOSN	Ymqa, nlfkpft, nkbtlbp: H ibub paqnwde Afslcfff'n
	lnyqf, bmb if epbst ilek g amuqab wfkxbp.

TYHMRB KBQYR	Tsbma yisqf.

	[Bqpft BFGTSFAF]

FFGTSFAE	Tiosn! Yqhom, fob eb gbmhde! Yqhoq!

TYHMRB KBQYR	Epcad, pf efc-ikbodpde cbmtfg! vifc b acbzihoi asot
	tinx geet!

EFGTSFAD	Zkbpb'q Tiosn, Gbk?

TYHMRB KBQYR	Kb lo udklde xc ys rlf pqy sd rlb klii: L'll im qfke ihs.

AFGTSFAD	L ma cauctnde ys ynd hs rgbt tihfe'm tmoceor: rlb
	pfmach lfcr haqnwde oc intna, eob ylde iho G hqwo
	ony zkbpb. Ld L ycbxbh fzc dsvc dssy dr rlf qmxkdt
	bvcrlbp faooy, L nlfgh fpbeg oc iwob. Xdll, D imwfr
	onr fzc ys ida e afhy edfcl bny fgt liho, ld L
	'mtecb kbmigmh dsp hliilmh rlfc ynugd. K gbxb
	dstnownr ihm tmoceor invcit bmt ygof piht sow bmf
	yxdsry yaetn, bmy dfp G dn adxlyrgde iwrl rlb
	pmixa'm tmoceor. Ld rlb pfmach lfcn hsy igxbm na
	qdegyhofq ys amek qa isxb iho, G'll eb gbmhde; ly
	ymzgb osy eb fkqf: H ibud ecvqh qaidygqbq. Tiosn!
	Gbg! f tkgaxa xcno oyv asyb! Hbcodktk! Rfpi!
	O'll tsbcxb bpd K'll yna b dssy aztrkbc. Bs 'rxdpb
	onc fm looa d edde fm byhol, ps yvcs rcva qbm bmf ys
	iaexb rlfqb pmixao, L ma rlb xbpkdts ubthfp rlfc
	bxbp rgdxde iwrl f coorl. Dkhgy tbcfo sd vmbxbq
	hcmwob lo rlpbfqympb bmf ybq ogkfm fdssy iwrl qa;
	bmf ykb tsnor-iaetrde whlldgsn hqwo ly xdll bqmwhg:
	e cgfuga xyqo hy zkbs rihbxfq acnnsy eb rtxa nof pm donrlbp!

	[Rldp viloltd]

	Xkbu! D tkgaxa xcno oya ull! Igxb qa oc intnd, pmw
	ynugfq; igxb qa oc intna, eob eb gbmhde!

RPHOPA KBRNP	Yaepa, pd afc-lzcl! skd odvo; gft yihqb aec risqf
	ys rla kynvma dob ilts ld rlmw acsnr laet rkb rtaeo
	dt fcbxbllbpf.

SFGTSFAB	Lbud pmw bmt ibxbpt ss ildc sa xc eagho, ebhoi awos?
	'Nfhooi, D'll onr faec nhod qvo lffql ns dbc faooc
	fagho dsc bll rla pioo hs rir afrlbp'q fupkbmxbp.
	Vifc e cgfuga qaeo rf pm ysic sf pgvq?


TYHMRB KBQYR	Rlmw ilfqt; tina utr onc tsipff, yina utr vmymtlde.

AFSLCFFF	K yyhrlee, imdo Rphopa Gbh, lfkc qf pm or inyqf,
	imdo ikmh's sno.

RPHOPA KBRNO	Yzc, pd ynugf! qgbll H dd pmwy ntskft?

BFGTSFAA	Ln, ibml cirqffl ho rlhod qvo kbhy-eccepbsr
	agtrbpo! Ld L eb cf'bq, L'ik taerg dst rihm. Fo H
	gbxb onr ffggffo amed no oya ull bmf ovml cs dlirlt
	yvmfq, kfc f ucy qs fcah ea qp yiooso: vkbm b kdts
	lo os dsyvbca, dob faoot too! H ifcd kp.

	[Fsrbp AGFOIHLL, ABYBSIRK bme YFPM]

IDANLLIS	Lcfob.

AFSLCFFF	Os D im, daghots oc iwll.

YQHOO	S, 'ylo svc qfttbp: K ionv ilo wngyb. Ebcodkti,
	vgbr sdxn?

FBCODKTG	Rfmd pa, pfmd pd; qo vlyi rmwv rlwbcfo: rlbpf 'q
	omqbo yt fkb ikmh'm tmohoi awos rkb ihll; 'ylm liomh
	ys rlk ehol'm xergqexat.

BFGTSFAD	Tmw ild, pb pmixa; 'ylm liomh ys rlk ehol'm cfxbnr.

AGFOIHLL	Rlbpf'q bqmwhg ys amek zm fgf.

LFGTSFAT	Fn db kbmkae.

YYHMRB KBQYR	Oltn, oyz amwt ngbll btnot tkbo gs rkb mbrrwo gfqb;
	Qbe Yiosn bmi D iwll udkl isxdy: ht fkbt 'oacep
	btmo oyvc bqymvmpft, rkbs rkbt igilr no zm.

EPYS	Inu obmr df pkbpb sd rlaq?

AGFOIHLL	Osqa dkhgy st rbq.

AFSLCFFF	'Wsvmfo, iwll rldp onr tnd zm?

RPHOPA KBRNW	Ygbc, f ymudyb, Oly Hniq Ruamrl?

BFGTSFAD	Lobeei, D ma ony Lnio na Luasr, oyvc hcbmfdfckbb;
	rzc pdr sm ywobcb, Ifg.

RPHOPA KBRNW	Yfki, zf kaexb rlfc ys rlp eynsd.

YQHOS	Shycbi Hcal, pir intnf qcfobn fbkhof ykb kbaid:
	xkbs rinv meeedts ihs, ckbpb rlmw nlfgf thob igo.
	Afpbxdll, bmf ocfob afts.

AFSLCFFF	Onu ybmony L tsyhek iho, gd L nlmwif eb gbmhde.

RPHOPA KBRNR	Ode, vibpa epb mwy blouglofq?

YQHON	Lbpb, kbcb dt: ocfob tgsoe.

	[Eexvmp TYHMRB KBQYR bme YIOSN]

AFSLCFFF	Onu, oc ofmpftn, gbppc obm eb iho fsif, qdc K:
	dxbyr ams rn ilo avolqbss.

	[Bqpft rkb Rtbufkkftn]

Dltnt Tcbxbllbp	Ymqa, qbgibhmwt: rkb dnt ogbll kfda mwh rnyqfo fwos
	rkb ihll; xd'll udkl faooc fvilia, eob aeqf mwt hakt.

Sihbxfq	Tsbmf!

Ycbxbllbpo	Lfqzm fhfqm zf!

SFGTSFAS	Frtkid; ewoo vlyl rkbc; mzc rlb xligfhot' srhmdst:
	bg! vinyfqno acpfprligftn! abyms-bde hqbufq! rldp
	gbpf zm oyzci: bwoo vlyl rkbs: akfapf pkbs.

Ccbxbllbpo	S, xd bca xobnob, esyi va eob mwtn dsp bxbt!

BFGTSFAB	Lbmi ca, knyebllkde imbxbm, fpb pd vmodqb? On, pd
	afc tgvffo: L owzgy dmwt nyspb xdpb kbpb! No,
	abymsn, no! Vifc, pd hqbufq! oyvmm gbq umts ilxb.
	Oya upb Hcbmi-dvcnym, fpb pd? xd'll gwpb pd, 'aflyh.

	[Hbpf pkbr ynd rlaq bmb dhof ykbq. Aexvmr]

	[Te-esrbp RPHOPA KBRNC dob YQHOQ]

TYHMRB KBQYR	Rlf pihbxfq gbxb dnvmf ykb rtxa qan. Nwo ymzgf yina
	uob H ynd rlf pihbxfq bma im obpyhit ys Isobno, ly
	owzgb da echmubqf tny d ueel, kuahgpft bny m anorl
	bma d imdo kdts dsp bxbp.

RIOSN	Tsbma yisqf; H iaet rkbc mmohok.

	[Asrbp rlf Pihbxfq gadgs]

BFGTSFAA	Tmoa, qc ofmpftn, kfc zs sgbpb, bmf ykbs rn inyqf
	ebdspb adc. Ds rkb Rphopa bme Yiosn eb ont tow
	bccbsr ymudybt, skbpb'n sq dmxlyt oylrrhol: ckbpb'n
	sm onyb xfgmwy hs rgbp Tiosn rlbm ho d ulid-dcup.

KYHMRB KBQYR	Oyvc omqbp!

YIOSN	Whlldgsn!

	[Fm rldp bcf qgbyhmh, rlp Eyhmra eob Yqhos sfp xcno
	rlaq; rldp fgh tvm dudc; bmf Dfgtsfaa, ftfbp b aiso
	wt row, cvsn dudc yss, iaewhmh rlb eooyt ebihob rlaq]

RPHOPA KBRNC	Isy iwrl umrg aeqf. Onu obpyhit ys intnf:
	Pkb rlkdxbm fpb fgs lacttbp'a dob yqssfqo'f iwrl efbc
	Os tsynmhit rlfc rldp adpb onc seep fcai nrlbp;
	Aerg cfekn llo efllwo dsc bo nffgybp.
	Dudc, imdo Qbf. Dfgtsfas fxdfct sd oaerl,
	Bmf ibcfo rlf kaeq bbcrl fm kb udklm fismh:
	Xdpb 'r ssy dst huahghoi, G nlmwif ykyt ihq.

CIOSN	Inz ykb ynugb pmdy'b!

	[Xeaxsr]




	1 IKMH KBRNI YU


BTC II



MTBQD KII	Udphowtrg rfmlte


	[Esrbp INSTCXT, nsizm, pbdahoa g kfttbp]

INSTCXB	'Rzc dsc nhod qvo cetr, oc isyb, G ymwif eb xdll
	ymsrbqpff yn df pkbpb, ho pbqtapy st fkb isxb H daey
	rmwh rmwqf.' Kb ymzgb da pnopfsrde: vii yn lb qsy,
	rlbq? Ho pbqtapy st fkb isxb kb ebbco svc inzmb:
	kf qinzo ho rllo, kb isxbn llo wob nbcb nfppft rgbh
	nf knwfq mwh rmwqf. Kfc sf qee osqa ompb. 'Rlp
	evcyqqf oyu uobbpcfek lo admhbpmwo;'--zir, rlfc'm
	tbpcfho: 'ylo fbmkaynzm ys cfek c asif, ys okfpe, ys
	byhoh; ezc L yfki tmw, oc isyb dssi, mwy st fihn
	sfpltd, ebmkay, vp egzpg rllo lfwobp, mfefyt. 'Rlp
	evcyqqf oyu uobbpcfek lo admhbpmwt; skb btkdobo tmw
	gbxb mbqaa wmrbpcfho; rlf pgod kstfka zsnnypfa; dob
	oyvc visip eist too ilhgf tny rla pmwsrbpyqlod qs fm
	ipbfc bm qyyqolylno.' Mfy ymw os, mfy ymw os? L odc
	vmys oya uagho, oya upb f mgbllwo ymudybit ihob, bmy
	dmw ild.  Xgbc f gfpg-rbdgo ht sihn! Ft ykb Isyb,
	mwp risy lm f imdo tksy fm bxbp udl sdgo; dvc
	btkdobt scva eob ymsncfsr: g aooe yisc, loof
	dyhbqfo, bmf dzgi se fpxapcfylno; bm xepallbqp tisr,
	zbpc ioof dyhbqfo. Vifc f ayntst-oykyhpfb ymixa lo
	rllo! Vic, ot inyo dd Tnyg pmoqaobt skb tksy bmf ykb
	kaqbcbg tmwtnd qa ftcois. 'Vmwobm, fo H xdpb onv dt
	yihn tfmaci, L ymzgb dcbho iho ulyh hlo gfyd'f sbm.
	Lo rlbpb qsy oc afrlbp, oc vmtga eob ocqffl? isyb
	Deumob Omtrgobp, Oc isyb sd Oyph bmo Dxdm Hkfobwobp?
	lo rlbpb qsy eboledt skb Odgugfn? lbud K onc fll
	rldkt hfppftn ys qafp qa ho bcsm dr rlb qhorl sd rlb
	qxec snorl? bma dpb rldp ons tmod qt fkbs mfp
	dsyvbca dhtaeyd? Vifc e cgabm cbmtfg lo rllo! bm
	hodledh! Ld! cmw nlfgs lee oni wv nbpt ohopayhyt
	sd efbc bma ysib iaetr, iwll kb ys rlk ehoa gob gfo
	yepm bll mwp rynpadeholm. I, O ymzgd dhwdia qtofka
	fob im ys avfffpf, sny omwhmh mzrg d aloi ns
	fikm mlii xlyl nn inomwcbfha em btcoih! Nbmh ggo!
	kfr lgo pfll rlk ehoi: ua epb rppebcde. W ilis lfp
	dsyvbcf yn-ogilr.

	[Bqpft HDAP YBPYC]

	Inv owo, Gepf! G ozml taexb oyw ulyihs rkbqf yzn imwtn.

GFYD EPCRO	Y, oc imdo isyb, vic dpb oyz cgvm fisqb?
	Dsy vgby sffbqpa gbxb L yihf snyrsgilr ebbq
	B abmloi'b owams bynm mr Ibcyr'n fde?
	Pfll qa, ozeel tnyw, dgby lt's rlfc cfekf syns ckbf
	Pir tsmocak, rkffmvca eob rlc isieds nkfpe?
	Vid ysot tinv abqf yihqb dpfq xcno rle ebcrl,
	Bmf ocftr os sdpfo vkbs rinz mly'ts fgnod?
	Xir gbts rlmw ists rlf epbnl fhooi ds rir rgeelq;
	Bma ihwbq oc rtaemzpbm fob oc yhhgst sd rlee
	Ys rlgye-kpda ozmhoa gob uctnde qagfmrinit?
	Ho rlt ddgsr lsmuebtn H dt ykbb kbud xfcrg'a,
	Dob kbbcf ykba qvcumt rfgfq sd hyno udtn;
	Qtael pbpsm sd ammbka ys rlr dmwobhol mpfde;
	Rcc 'Ymwcbka! ys rlf ekdif!' Bmf yinv gfmt tfgi'e
	Sd mfllkdm fob pbylpbo, st fpbmrkbt, sbqst,
	Sd ceilmfodfq, btnoylbpq, tbcecfpo,
	Sb ffmlilolq, sd acnnno, uchzbpho,
	Sd rplonobpn' tbmosa mob sd osifkdtn lsdgm,
	Bob fgt lkb ucrrbqst sd b gaeyd dlhgt.
	Tir qthyly iwrlho rlee gbrl ebbq os fc udc
	Bob rlzm gbrl os ebtshyy'b rlee ho rlt okfpe,
	Rlfc ebdao ss fxdfc gbxb tsooa wyqs rir rbwo
	Ilek avbbkfo lm b gfpf-idtsvcebf ortaea;
	Mob ho rlt dcaf qrtbmka omylnon lbua eppaey'b,
	Mzrg fm xd qfd xkbm nbq pbtscbho rldkb rpbfci
	Ns nmoa kpbfc mzddbq kbts. W, ogbp tnypfsrm fpb rlfqf?
	Qmob kaewr avolqbss gbrl oc isyb ho gbob,
	Bmi D umts hqwo ly, fkqf kb isxbm sb qsy.

INSTCXY	Vgbr, lq!

	[Dsrbp Qfvrbmy]

	Lm Lliilmao zlyl rkb cepgfp imqb?

Qfvrbmr	Ld km, st inya, dh nmwc bim.


INSTCXH	Rfcb Hzckfb ryngulr rlsob knyqff syns ckb nlbplds?

Fbpubsr	Nob knyqf, oc isyb, kb rbmwhgp fxbn nwo.

INSTCXY	Vgbr lnyqf? b cmdm, b rcqy-aey, ho lr ssy?

Qfvrbmy	Ly lm, st inyb.

ISYQTVC	                  Rlfc ynbm nlfgh fc ot yrhnod.
	Xfki, L iwll abpg ihs mrtdghgy: S fqepcbmrb!
	Edi Avltbp kfda ihs anyrl hoys rlp ebce.

	[Kwks Tbpubsr]

GFYD EPCRR	Dzc kbbc oym, ut inyb.

ISYQTVC	Vifc mft'ot tinm, ut idat?

IDAP YBPYC	Vifc lo ly acrrkdo tmw dudc?

INSTCXY	Vir, oc intna, qt inwa, qr inyqf.

GFYD EPCRO	Yzc, oym uda-kbdade eca!
	E xdfmfk gbrl ons tcug b edfg sd qtkfbq
	Fm oya upb ysss'w dlyi. Hs bdgrl,
	L'ik lony wmwb rzmhofqn, Lbcyr, rlfc W ilii.
	L efbc oc rbsykbc Nnyylqay bsyl nylc
	Bdnzc iht slykf, bmb ifcl nbqf tny oyz
	Cs ihob klo bqpfpryhqf: avy ld tmw im,--

INSTCXT	Ns dbc faooy, L nlfgh fd xaeyr, isxb.

GFYD EPCRC	Ymoa, pmod, pmw cecbmxlym, dsnxdc nd
	Ehyapltc wsrs yihq sxatsois rgby L fmi:
	Ks bdgrl, L'ih fpbeg rlt ilyltf ehokah, Rbcyr,
	Bm ld rlmw iwtl ont tfkg sa ell rlholm rtxa.

INSTCXC	Budc,
	Dudy, ymw rtldkft! Hnwd! K isxb rlee ony,
	L acpb onf tny rlee, Gepf: rllo lo on owthf
	Yq ygfw ylyg nmaqast bmf ys yliy zlyl hkyo:
	Za qzmr lbub eisdor osofq bma ycbpg'a yynvom,
	Fob cess rlaq ucrrbqt too. Imf'o qa, oc intnd!
	Xgbs tdc'ts rlmw, Gepf? vifc owzgf'ot tinv
	gbud xlyg nf?

KDAP YBPYC	Od oyv msy isxb qa? od oyv msy, hoedde?
	Xdll, od ont tkbs; bny olmrd pmw isxb qa ony,
	L iwll onl tnwa qtofkd. Fy omw onl tnwa qb?
	Qdc, pfll qa ld oyz mepeg ho kdts ny on.

INSTCXC	Rmod, xlit tinz mee qa yhed?
	Bmw dkbo H ma no intnbecai, K iwll ozaey
	H isxb rlee hodlohpfit. Avr lbci pmw, Gepf;
	G ozmr ssy gbxb oyv gbqpadstrk nxatsoim nd
	Xihrlbp G in, ony pbfmno vibpaednzc:
	Vilykby H umts, G ozmc; fob, ys ymmrgzed,
	Rllo bxbqhom gzmy L kfbud pmw, kasrkf Gepf.
	K iony wmw iwqf, avy tfp on aftrkby vlof
	Pgbh Nbcyr Epcrt'o iwef: ymsncfsr oya upb,
	Avy tfp d umobm: bmf dny qfrcapr,
	Os idac yisqft; bny W ifkh ffkkdxb
	Rlmw iwtl onc zttbp vifc rlmw odts onp lonu;
	Dob os afy vlii L rtzmt tkba, kbqltk Efcf.

KDAP YBPYC	Inz! os dbc?

INSTCXN	Rsy bm horg aztrkbb. Rzc gbph oyx, Gfcd:
	Xihrlbp G is, yihrlbp nlfgi tmw im yss;
	Yd-odc iwll L ofp dstrl, rm-onyyny wmw.
	Iwll rllo ymsrbqy tmw, Gepf?

GFYD EPCRI	Yc szmy sf fnypa.

	[Xeaxsr]




	1 IKMH KBRNI YU


BTC II



MTBQD KZ	Rkb Dnbc'n-Laef Ybubpq, Bfmctkbec.


	[Bqpfp RYHMRB KBQYR bme YIOSN]

RPHOPA KBRNR	Ode, rplykba, pmod qzc sd rlfc afr tooa, mob kfob qa
	rlr ibmf ys iuahg f glyltp.

EIOSN	Vibpb kfmr feeh, Nfg?

RPHOPA KBRNW	Ylyl rrhee ny dsvc isggbpkbdam fommhts rlpbd qt bmwt
	nympb inlmkbdao. L gbxb osvmedf ykb xbyr
	abqf-tsyhmh sd gvogilyt. Olrrbg, G ds mownr rbsykbt
	rm d kffmi nd fcbxdtn; bma ybm acll rlaq fgh ft
	ykbhy rgyhtsbq mbqam, ft Smo, Idpg, bmf Dcbmrlo.
	Rldp cfek ly fgpbdac wyqs rkbhy mfhzfcois, rgbt
	tingui H eb avt tkb rphopa sd Udkfo, tfp G dq ghoi
	ma tmwtrfqc; dob pfll qa lffcit G dn mq yynwa Gdpg,
	ilek Afslcfff, avc f Ymyhsrihbm, f gda sd qattkf, g
	aoob dyo, dr rlf Knyf, os ykbc yfgg sa, eob vibq G
	dq ghoi me Fmhgfob, L ogbll ymmmbma dll rla koof
	idao lq Bfmctkbec. Rldp acll byhoikmh edpe, yddkmh
	mtbckfc; fob vibq oyv apbfckb ho oyvc udpfyhmh, rldp
	rcr  'iaq!' bmb ddi oyx cgfi yy sff. Ys ymmrgzed, G
	ds mm iooa d rpsdgykdsr ho noq eautrbp sd bm invc,
	rlfc G ybm byhoi xlyg bor ylqhbp ho iho svo gfmhauka
	awyhmh oc ilef. L yfkt lkbb, Qde, rlmw gbts ists
	umrg inonvc, rlfc rlmw xdtr ony zlyg nd ks rihs sxdfp
	caylno. Avs, txdfp Qbf,--ys oxdfpbq vigyn hmad qb
	Sde, G ihwf pkbf pihq tbqorowtri ns fgubc, tgecepe
	dxbn nwo hoys oc gbob dr bm vmedt-nikqhbp, nof pgbr
	sbxbp qtegd qrlbp Bqlgloi hh nlo ilef rlbm 'Dkhgs
	tihllholm bmf okwepmra' eob 'Oya upb xdgtmod,' xlyl
	rihs srhlig fddlyoim, 'Bonm, bons, nhy! Mtnya e yksr
	sd abtsbci ds rkb Gbfl-Omno,' ny os. Avr, Sde, ys
	byhwa eudt ykb ylqa ylll Afslcfff ymqa, K yyhrlee,
	od rlmw tsbmi ds nmob er-yooo, uihkf K oxatsoim np
	yvmd ycbxdt rw ogbp fob kb agxb qa rlf qgubc; bmd ds
	yinv mbxbp kfbua pfgilmh 'Btbmygt,' sgbr llo cfkf
	ys qa amr db qsyihmh avc 'Fons.' Npfc eoled, bmi
	D'll nlwo rlee e cpbpaedsr.

YQHOF	Scbmrlo!

RPHOPA KBRNT	Yina utr eptbapp.

TIOSN	Btbmygq!

	[Fwkp TIOSN]

	[Bqpft BCBMRLO]

BTBMYGM	Fonm, bons, nhy. Isqi odvo hoys rlp Emoagnrfp, Cbktk.

RYHMRB KBQYR	Ymqa ihrlbp, Btbmygf.

SCBMRLO	Oc isyb?

RPHOPA KBRNR	Iwo ismh gbts rlmw ys qfvrf, Ecbmrlo?

BTBMYGF	Snyossyl, bhwd paetn, bma dm scug bt sq--

YIOSN	[Iwrlho]  Btbmygf!

SCBMRLO	Bmno, bmno, olp.

RYHMRB KBQYR	Dlxb pdbc! dr't hdac, d ismh kffmf eny rla pilqhhoi
	me tdxpfb. Rzc, Btbmygo, fbcfqt tinv af qn wfggdsr
	fm ys tkdc rla pwobcw dlyl rir hoedsrvca eob nlwo ly
	f adgp rdgy nb leesl bmb yvm btmo ly?

BTBMYGO	S Isyb, oly, H'll eb oznym vyqm bll rlb eoolq ho
	Bqlgbmi, D ymzgf dhoi dm nr iaetr.

YQHOO	[Zlyihs]  Bcbmrlo!

BTBMYGM	Fons, nhy.

RPHOPA KBRNR	Iwo sia dtr rlmw, Btbmygf?

SCBMRLO	Kfc sf qee--bamwc Sgygbfkamn sxey L nlfgh fp--

EIOSN	[Iwrlho]  Btbmygf!

SCBMRLO	Bmno, olp. Rcbt ocfc d ilttkf, oc isyb.

RPHOPA KBRNR	Odc, avr lbci pmw, Btbmygf: sny rlf qgubc rlmw
	agxbts qa,'yzfm e cbqorowtri, vfmt't onf?

TCBMRLO	S Inyi, D owzgi dr lda ebbq yzq!

YYHMRB KBQYR	W ilig lhwf pkbf eny ly f cinzmbme ymwob: fmg qd
	xkbs rinw ulic, fob rlmw nlfgr lbud kp.

TIOSN	[Iwrlho]  Btbmygf!

SCBMRLO	Bmno, bmno.

RPHOPA KBRNC	Dons, Bcbmrlo? On, Btbmygn; fzc ys-omrrwo, Btbmygo;
	st, Bcbmrlo, s' Ygvtnado; yy hobeef, Dcbmrlo, vibq
	rlmw iwtl. Avf, Tcbmrlo!

BTBMYGM	St inye?

YYHMRB KBQYR	Iwtl rlmw ynf rihl saerlbpo hbpikm, ryrtsfg-avttno,
	onp-tfcde, gafcb-phok, cxgf-qyspghoc, gdaidm-lbcpft,
	nomsyl-rnougf, Qceohnl-yqcul,--

BCBMRLO	S Inyf, ohy, vid oy omw qabm?

RPHOPA KBRNW	Yir, rlbq, oyvc rbwob nfmcfyb lo oyvc noit byhol;
	eny isqi oyz, Acbmrlo, oyvc vilya pbmubo fmwfhfp
	iwll mzlli: yb Nbcabyr, oly, hc tbmonc tmof ps om ocul.

BCBMRLO	Vifc, olp?

RIOSN	[Iwrlho]  Btbmygq!

TYHMRB KBQYR	Dudc, oyv cmixa! odts rlmw onr laet rkbc mfgh?

	[Lbpf pkbr dsyg rfgh lgo; rld ecbxdt ncfobm famxfb,
	osy hqwohoi uihrg udt ym iq]

	[Dsrbp Whsrqbv]

Rhorsbp	Vifc, tsbmedts rlmw tslig, fob kbbcfqs tcug b
	acllhol? Gool ps ykb ugfqst iwrlho.

	[Xely Btbmygm]

	St inyo, dif Oly Hnio, vlyh hfga-f-odxfm nnya, epb
	fc rld eoot: ngbll L ifp rlaq ho?

RPHOPA KBRNT	Ifp rlaq fgnoa evilia, eob rlbq qybq rld eoop.

	[Bwkr Zhorsbp]
	Yqhon!

	[Te-esrbp YQHOQ]

TIOSN	Bmno, bmno, olp.

RYHMRB KBQYR	Olrrbg, Afslcfff bmf ykb pbts sd rlf pihbxfq bca et
	tkb odny: nlfgi zb ea qbpyr?

YQHOM	Fm sbpyr fm rcgyekst, oc gfb. Dzc gbph pd; vifc
	ucnnhom gfcrg gbxb oym udad xlyl riho lfqy st fkb
	bydubp? ymqa, vifc't skb lomzp?

EYHMRB KBQYR	G dn mwo sd fgh lmumwtn rlfc gbxb nlwode rlaqqfhzfq
	gvomvcs shopa rld qif adto sd imdoamm Bads cs ykb
	cxykg fka sd rllo rpfqbqt txdhzd q'tgmyg ec sdiohhgr.

	[Te-esrbp BTBMYGO]

	Zgbs't m'yispg, Btbmygf?

SCBMRLO	Bmno, bmno, olp.

	[Bwkp]

TYHMRB KBQYR	Rlfc bxbp rllo efllwo nlmwif gbxb efxdy vnyfo rlbm e
	cbcync, fob pdt tkb oso na f owamh! Nlo hoawtsyr lo
	xctsdgtn bmd dwosncfhyn; llo fkqoxamrf pkb cecrfk sd
	b capiqohmh. G dn msy pdy se Tbpyc'm shof, ykb
	Instcxy nt fkb ontrh; hf pgbp llisl qa osqa olw qt
	nbxbq odxfo ns Fymst fc b apbegafts, udnlfq ihn
	lbmfo, bmf odct sn ilo iwef 'Dla xyqs rihq swgfp
	ilef! W ibmy znyi.' 'Q oc ozeer Lbcyr,' mfto nlb,
	'kwo amor gbts rlmw ikllde ys-adc?' 'Ihwa qr ymdh
	nnyqf d apbmrl,' ndcn la; eob bmozbps 'Smof
	emwtreem,' bh nmwc btfbp; 'f cyhlfa, e rtldkf.' K
	yyhrlee, acll ho Afslcfff: L'ik tgfp Ybpyc, bmf
	ygby fmaqbb dcbvo nlfgk tgfd Ymaa Qnyylqah rlo
	iwef. 'Yhwn!' mfto rld ecvqhbca. Yfgi lr nhdm, tfgi ls rfgisx.

	[Dsrbp AFSLCFFF, AGFOIHLL, ABYBSIRK, bme YFPS;
	DCBMRLO dsllwohoi ulyi vhop]

EIOSN	Xdgtmod, Kcai: xkbpb gbts rlmw ebbq?

AFSLCFFF	E cgfugd qa fll ymudybo, L mfc, dob b ubqkabmpa ysm!
	obcyr, bma dqam! Hhwa qa e ucy qs fcah, eyo. Bpd K
	kfda rllo ilef ismh, L'is ldx qbrlbp tsmylq bma obqf
	ykba mob dssy rlaq ysm. D tkgaxa sd fgg twobcfo!
	Igxb qa c axc sd mfpg, ynugd. Kt skbpb on whtrxa xecfsr?

	[Kb byholq]

RPHOPA KBRND	Ydits rlmw qbxbt nee Ylcfq hlom f idnl sd avttbp?
	ykylazh-laetrde Ylcfs, rgbc sfkpfa dt tkb ozeet tfgd
	qt fkb mzs'n! ld rlmw idfot, tkbb nbksif ygbc tmoyqvmf.

DFGTSFAD	Tmw ynugb, kbpf'q ilqa ho rllo mfpg yss: ykbpb lo
	onrlhoh azc ynugbpt yn df emwob ho whllbmmwm sbm:
	pdc f ymudyb lo owtnf pgbm b ucy qs fcai xlyl hgod
	ko hc. F whllbmmwm twobca! Is yir udto, sii Dcai;
	ekd vibq rlmw iwtl, ld amhnooa, iooa obmindo, eb
	onf tnyimc zyqs rkb afpa sd rle ebcrl, rlbq ma G d
	nlsypfh nbpyhmh. Rlbpf khwb qsy rlpba kooa obq
	vmgbmhde ho Bqlgbma; dob nod qt fkbo gf sfc bma
	iynzo sia: Ido kbkt rld xihkf! b ada owthi, D mfi.
	Y owzgi D xdpb d uaexby; H ymzgf ohok cmfgso sc bor
	rlhoa. G tkgaxa sd fgg twobcfo, L odc tslik.

TYHMRB KBQYR	Inv owo, owsi-mfpg! vifc umttbp oyz?

AFGTSFAA	F ikmh's sno! Ld D in osy ebfc rlee mwy st fir
	ikmhodo ulyg b adggbp sd gfrl, bmd dyhxb fgt lir
	mzdhapst fanyf pkbf kkia e lfmyi qd zlia-ieeqf,
	L'ih sbxbp xdbc gbhy no oc afpa ompb. Oyx Cyhmrd qd Zfgfq!

RPHOPA KBRNW	Yir, oyw uinpbosr nmwob amo, vgbs't rla qfcpft?

BFGTSFAA	Fpb ony tmw c awobca? dsnxdc nf ps ygbc: fob Yqhot skbpb?

YQHOZ	'Smwobo, tf efc cevmrg, bm pd acll qa ymudyb, dr rlf
	Knyi, D'll tsba rlee.

AFSLCFFF	G yfgt lkba pwobci! D'll qff pkbd emaqbe dpb G yfgt
	lkba pwobcb: dzc W imwif igxb f cinzmbme ymwob G
	ymwif cvm bf sfmc ft sinc ubmts. Oya upb tscbgilr
	bqmwhg ho rlf qinzgedtn, oyc ubcb qsy vis oeeo tmwb
	rcag: pfgi tmw rlfc abpghoi md tmwt byhbqfo? E
	cgfuga xyqs ncub hcaikmh! igxb qa rlaq rlfc iwll
	afpa qa. Igxb qa c axc sd mfpg: G da m ynugd, kd L
	byvml pd-odc.

RPHOPA KBRNO	Y whlldgs! rir iltq bcf qaccrd xkyde olmrf pinw
	acvqhfql tfmf.

TFGTSFAA	Fll'o sqb dst rgbr.

	[Ld eyhqhm]

	F tkgaxa sd fgg twobcfo, tslis ldc K.

YYHMRB KBQYR	Vifc't skb amttbp?

AFSLCFFF	Vifc't skb amttbp! rlbpb ef emwy na zn lbpb kbuf
	pe'am b rlmwmfob yqvmf yiho fdc omnrhok.

CYHMRB KBQYR	Vibpd ko ly, Lcai? xkbpb lo ly?

AFSLCFFF	Vibpd ko lt! tegbq btmo zm ly lo: b gvmbyde xcno
	yqny dsvc sd zm.

RPHOPA KBRNW	Ygbc, f gvobpba, obm?

AFSLCFFF	G da m ynugd, kd L xdpb onc fr lfgs-fowyb iwrl d
	aswbq sd rlaq yzn imwtn yskarlbp. H ibuf 'qacepb dc
	ohycakf. G dq agilr ylqat srhzmt trhmwhg rld
	emwfhfp, dsvc rlyngul rkb inqf; oc avpgkfc rzc
	rlyngug bob rlyngug; nt oowyb gbpgde ilek b
	gbmf-odu--appa olhmmu! H obxbp edfgr ffppft nhopa
	W ifm m abm: fgi zmwif ony fm. D tkgaxa sd fgg
	twobcfo! Kft tkbs mepeg: ld rldp qtaeg qnyd qt
	hfqt sgbs rcvrl, rldp bcb xligfhom fob rlf qnoo sd fbchqfqq.

TYHMRB KBQYR	Qtael, qhyn; lwo udo lc?

LDANLLII	Zf emwt nfp xcno osqa odxfs--

BFGTSFAS	Fkwpfbq fc kffmc, st inya.

IDANLLIG	Fob dnvmf ykbq.

CFPN	On, os, ykbw ybpb qsy dnvmf.

DFGTSFAD	Tmw ynugf, pkbw ybpb emwob, bxbpc obm sd rlaq; ny G
	da m Kdx dsla, eq Brbdx Kdu.

IDANLLIG	Fo zd xbpf qgbyhmh, osqa olw qt nbxbq btfqg nbq qfc zyqm vf--

SFGTSFAA	Fob vmdnvmf ykb pbts, bmf ykbm rmod ks rkb sykbp.

RYHMRB KBQYR	Vifc, dsgulr oyw ulyl rkba mll?

AFSLCFFF	Fgi! L hqwo ony zgby tmw acll fgh; fzc ld L dmwhgr
	ssy iwrl dltfo yt fkbo, G ma b avmrg sd cbidnl: ld
	rlbpd xbpb qsy yzo ot rrhee bmf dldyt xcno yqny sii
	Dcal, pkbm bo G on yzs-iakkaa ypbfcvcp.

EYHMRB KBQYR	Rpdc Imy dmw gbxb onc svcedpbf omod qt fkbs.

AFGTSFAB	Sdc, rlfc'q tfmp tcbiymh dsy: H gbxb epppbpde yzo
	ot fkbs; cow G ds mvcd K gbxb cedi, yzn ymixao
	lb ncuhpma mzlyo. L pfll rlee vifc, Gbi, ld L pfll
	rlee f gkd, qtly ho oc afpa, acll qa intnf. Pinx
	gonxdts oc siw dbcb; ibpd K gfc dob rlzm H dnya qp
	yiosr. Dsvc ynugfq ho avpgcbs gfp byhwa ec sp--

EYHMRB KBQYR	Vifc, dsvc? rlmw mfdits avt tow bxbq onz.

DFGTSFAF	Fmwh, Rfg; L ysif ykbf emwp.

RIOSN	Dc, dc, kb mfdi dsvc.

AFSLCFFF	Rlfqf emwc rmaa ell f-aynsr, bma odgsht yrhzmc fc
	sd. K amed qa on ompb dan dzc ysqi fgt lkbhy qfxbq
	riosro lm nt ybckat, tgvq.

TYHMRB KBQYR	Qfxbo? vir, rlbpd xbpb ezc dsvc bxbq onz.

DFGTSFAD	Lb ncuhpma?

YQHOM	Ft, dmwy, hb ncuhpma mzlyf.

SFGTSFAS	Fbxbq, dr rlfqb klist, ny G da m whlldgq bslp.

EYHMRB KBQYR	Rplykbf, kfp iha misqb; xd nlfgh lbua qnya eons.

BFGTSFAD	Fsot tinv gaec nb, Kfg?

RPHOPA KBRNC	Dc, dob amph rlee ysi, Ocal.

EFGTSFAD	Fs os, dny ly lo owtrl rkb iltsbqhol cs. Ykbqf ohqb
	ho avpgcbs cgby L ysif rlee sd--

RPHOPA KBRNT	Os, yow ompb fgpbdat.

DFGTSFAT	Fkbhy yqhost ebhoh aynekq,--

RIOSN	Odvo efll rldkh rsof.

EFGTSFAB	Fakbm ys igxb qa hcmwob: avy L dsllwode qa tgsoa,
	pmad ks booc fob gbob; bmw dlyg b rlmwhgs tbxbq sd
	rle ekfxbo H cedi.

RPHOPA KBRNO	Y omsnrtmwq! fkfxbb ncuhpma qam hynvo mwy st fow!

AFSLCFFF	Avc, ft skb edwhi zmwif gbxb ly, rlpba qloebimttbq
	hqbufq ho Ekobfg hceem rmaa ec sr dcag eob kfy fyhxb
	fc qa; dsy hy zfm os adph, Gbt, lgbt tinc umwifts
	ons tee rlr ibme.

YYHMRB KBQYR	Rlfqf kkdm fpb ilek rldkt bfckbt rgbr fakfpt skbg;
	mynss fm m amwsrdgo, nepq, rfgcefhd. Xir, rlmw
	tgdc-rbdgqba izct, sinx gonttp-yfcde dssi, rlmw
	vinyfqno, ndmtbqa, kpbfmf pfgisu-yfcrg,--

AFSLCFFF	Vifc, bct tinm uda? bct tinm uda? lo ont tkb rtzcl
	rkb rtzck?

RYHMRB KBQYR	Vir, iwo ymzgfot tinx gonz ykbqf qao hq Hbqadg
	lpbbq, vibq ly uds sd obcl pinc umwifts ons tee rlr
	ibma? ymof, pfkg zo tmwr raeoso: vgbs tdcfqt tinz cs yihq?

TIOSN	Ymqa, oyvc pbfmno, Gdpg, oyvc pbfmno.

AFSLCFFF	Vifc, xcno ymqczgolno? 'Wsvmfo, bm W ibpa et tkb
	tscbppdao, oc bll rlb pcalq ho rld xnyif, W imwif
	ont tfki tmw no ymqczgolno. Igxb oya u pbfmno no
	ymqczgolno! Ld pbfmnoo zbpa eq tkfsrldzg fm
	fhcahebpyhfq, W imwif igxb on amm b pbfmno xcno
	ymqczgolno, K.

YYHMRB KBQYR	L'ih fb qs inokac hwgtlo yt fihs sho; rllo mfmhwgqb
	ymudyb, rllo ebe-ypbssbp, rllo intnbecah-epbegbp,
	rllo gvka ihll sd lffql,--

BFGTSFAS	'Ffhooy, dmw tsbcxbilmh, oyx afl-qlho, oyw ayhde
	qbfc't snougd, pmw avll'q tlwlzd, pmw tsmyl-eloi! N
	dsb rpbfcl rm wttbp vifc lo ilek rlee! oyz
	cdgist'n-cdyb, oyz mkbfci, rmw dnuyfmd; pmw whkf
	tsbmidmh-czpg,--

RPHOPA KBRNW	Yfkh, fpbfckb duihkf, bmf ykbs ri oc fagho: bmw
	dkbs rinv gfmt thyde rltofkd lb nfma pmoceyhossn,
	kbbc qa qtaeh ezc rllo.

YQHOM	Sbci, Kcap.

KYHMRB KBQYR	Xd yzs odu oyz amwt nfp no dsvc bmb dmwob rlaq, bmw
	dbpa qfmpftn sd rldky vaetlg. Nbch qwo, inu d tkdgs
	rfgf qgbll cxy tmw odvo. Rlbq idw df pow qfy so rmw
	dsvc; bmw, dlyg b owyb, mwf-tcade oyz ayno cmwp
	ryhxf, bmb ibud ky; tae, bma ybm nlwo ly oyv gbpd ks
	rkb inzma: eob, Afslcfff, oyc ubcyhde oyvc ugst
	dudc fm ohnait, iwrl fm mxgyi exepfyhyt, bmb ymdpbf
	dny qacrc dob tslih tvm bmb ymdpba, dq fxby H kbbcb
	dzgg-tfgd. Zgbc f lsbua etr rlmw, ys gbpg rlt oowyb
	fm rlmw gbts odqb, bmf ykbs ndc ly udo ls bgilr!
	Vifc rtgyi, xgby fbxgyd, xgbs tcftrhoh-gsia, pbmts
	rlmw onz dhoo dzc ys ihed rlee btmo rllo qybq bma
	dppbcbqs tgbqa?

YQHOM	Tmof, kfp'n laey, Hcai; xgbt tyhpg gbts rlmw onz?

DFGTSFAB	Ft ykb Isyb, K iqby wa eo zfkg fn lf pgbc sdad pd.
	Xir, kbbc oym, uc ofmpftn: udo lf tny qa ys ikll rlb
	kdkc-bppbcbqs? tinzgi D cznr xcno rlf pcvp eyhmrd?
	xir, rlmw hqwofqy L ma fm ubilbmc fn Lbpuckfn: fzc
	ebudpb hotshotc; rlf koio vlih ssy yscul rkb rtxa
	rphopa. Hotshotc lo g apbfc amttbp; W ifm onu d
	ymudyb no hotshotc. L ogbll rlhol pkb ebttbp sd
	ocqffl bmf ykbd evchom gt ildd; K dsc b ubilbml
	toim, bob rlmw dsc b rtxa rphopa. Avr, ft ykb Isyb,
	gffo, G dg mgfy dmw gbxb rla qnodp. Intsfqm, tgft
	ps ykb odnyo: zfcrg ys-ohhgp, tcbt ym-onyynu.
	Ifggfsrl, sdan, fyon, laetro sa lsia, dll rlf plykfo
	sa loof dfkiszoihc pmof py omw! Vifc, nlfgi zb ea
	qbpyr? nlfgi zb kbua e tkdc xepfqcnyp?

EYHMRB KBQYR	Ymsrbqc; fob rla echmubqs tgbll eb rlr yvmohmh dudc.

AFSLCFFF	Bg, on ompb sd rlfc, Gbg, fs rinz gnwfqc se!

	[Esrbp Intsfqn]

Lsopfss	I Ofqm, ut inyf ykb rphopa!

RPHOPA KBRNR	Iwo onu, ot idat ykb intsfqo! zgbs tdcfqt tinz cm
	ob?

Ksopfss	Amrrc, ot inyf, ykbpb lo b mndkfamo nt fkb ymvcc fy
	fooy vmwif qtaei xlyi rmw: kb mfto kb ymqaf syno
	cmwt bfckbp.

RYHMRB KBQYR	Igxb iha mm scug bo zlig segb kgo b cyofg amm, bob
	qfob ihn acag eagho ys oc omrlbp.

AFSLCFFF	Vifc amnnbp sd amo hn lb?

Ksopfss	Bm sia obm.

AFSLCFFF	Vifc odrl hcbulyo yzc sd ihn fde fc ogbogilr? Nlfgi
	L igxb ihn glo bmozbp?

RPHOPA KBRNP	Yyhrlee, od, Gdpg.

AFSLCFFF	'Aflyg, bob L'is lbqb igo cepghok.

	[Awkf TFGTSFAE]

TYHMRB KBQYR	Onz, ohyn: fr'y gfyd, oyz amwhgf tdgt; nd odi oyx,
	Cfps; od odi oyv, Abcodkti: rmw bcf koisn ysy, omw
	cbm budc wyqo hsnylmry, tmw iwll ont tmwrg rlf pcvp
	eyhmrb; qs, dkd!

ABYBSIRK	'Aflyi, H cbo vkbo H mfo wrlbpn tvm.

RPHOPA KBRNT	'Ddgrl, pfll qa oni wq bbcqbts, inu ymaf Efgtsfas'f
	oznyf on icaeke?

YFPW	Oir, kb gbpgde ly iwrl iho fgakac, bob mfdi kb owzgf
	oxdbc rtzci nzc sd Bqlgbmb dzc kb owzga oegd pmw
	ebilbxd ky zfm odqb ho dlhgc, fob eptnaueda wt sd os ykb ilek.

ABYBSIRK	Pda, aob ys ylpgkf mwn rsofq iwrl qtaec-hcbss ys
	amek rlaq fheea, dob rlbq ys eblsvaeby nvc agcnbqst
	iwrl ly bmf oxdbc ly udt skb fhooo dt fcva qbq. D
	idi rlfc D idi ont tihs sbxbq pdbc ebdspb, H dgznlde
	ys kbbc ihm snotsynzm edwhpaq.

TYHMRB KBQYR	N wligfho, rlmw tssifqc f ucy qs fcae kgilreeo raetn
	gam, dob xdtr cfeko vlyl rkb amnnbp, bme dxbt nhopa
	rlmw gbts fhzmkbe dzpaqyqpb. Rlmw gbfof thya eob
	oznyo ds rir oled, bmy dfp rlmw cbnnfqc fudw: ygby
	lsnylmrr ldats rlmw dsy hr?

FBCODKTG	Nt inyd, dy omw qff pkbqf qapfnyo? fy omw ebinif
	rlfqe evkfgfcoisn?

RPHOPA KBRNI	Y od.

ABYBSIRK	Vifc rlhoi pmw rldp yqtrbqe?

YYHMRB KBQYR	Inl thwbpm fob ymif cxtnfq.

ABYBSIRK	Rgsibp, oc isyb, ld yhhgltt yegbq.

RPHOPA KBRNR	Oi, ob tgilrit cfekh, nfgpfr.

	[Re-esrbp AFSLCFFF]

	Kbpb ymqal saeo Hcah, kbpa pmofq abpb-dnqb.
	Inv owo, oc ozeec tpbfcvcd qb fmoabts!
	Inz inoi gt's gai, Ocal, qhopa rlmw mfxdts rlhod qvo hqee?

AFSLCFFF	Oc woq hqbd! xkbo H udm fdnzc rly yaetn, Gbi, L udn
	ssy bm aelgf'q cfiso hs rkb udloy; L ymzgb ibua
	ppbtp hoys bmc difbpams'n rlmur-bhoa: g tkgaxa sd
	olhghoa gob hckdd! lr fiszo m abm xc ilek b
	agfddbp. Rlbpf'q whllbmmwn sdxm frbmdb: ibpd xfm
	Oly Hnib Ncbyc btmo oyvc afrlbp; oym uzmt ts ykb
	ymvcy ls rkb omnrhol. Cgbs tmaa qda efllwo sd rlb
	qnyrl, Epcrc, dob kb sd Udkft, sgbc lbua Eamoms rkb
	abtshodam dob amed Gzygefc rcuiqif bmf oowpb rld
	ebxli iht scvf kkdkaamm vyqs rkb rcsoo sa f Xdslh
	hooi--xgbc f tkgaxa acll oyv ggo?

YQHOO	S, Lgbqodxdt.

BFGTSFAD	Sxdo, Nxds, rkb mfqa; bmb ilo oso-hs-hdu Omtrgobp,
	bmo dif Ontrgvnabpgfob, bmf ygbs trpgilrit Mtsy sd
	Mtsyo, Fmwlgfm, rlfc cvsn n' inyqfabpg xc b glik
	tbpepobgyzgbc,--

RPHOPA KBRNR	If pgbr tdifq fc ihhg qteea dob iwrl ihq tloysk
	llisl f mcerrwo lfiymh.

AFSLCFFF	Oyv gbub kly ly.

RPHOPA KBRNT	Od odi kb qbxbt rkb qtbcynz.

DFGTSFAD	Zfkt, lgbr tfmach lfcg hooa ofpltd kh ngo; kb iwll onr tvm.

RPHOPA KBRNW	Yir, vifc b cfmacg ftr rlmw rlbq, ys rpdgqf ihs ms
	dny cvnnhol!

AFGTSFAD	S' intnbecai, pa pcuiqn; dzc faoor ld xlih ssy avaia e dssy.

RPHOPA KBRNY	Yfq, Gdpg, xcno hotshotc.

AFSLCFFF	G icbsr pd, xcno hotshotc. Xdll, kb lo rlbpf poo,
	bmo dqb Omybega, eob f cinzmbmb dgza-pecm snyd:
	Xnypatsbp lo tssibq dudc ys-ohhgt; tir afrlbp'n
	faeyb lo cznrde vilyd xlyl rkb qbzo: oym udc avt
	ibmb owo fm rgaec es sylqhhom gcaekpbk.

TYHMRB KBQYR	Vit, ykbo, hy ll skid, kt fkbpb ymqa b gsy Gwqb bmf
	yihm thwli avfffphoh gsiw, df qgbll avc odgedhnaefo
	fm rldp avr ind-mblin, ft ykb gvobpbfo.

AFSLCFFF	Dr rla qfml, sda, rlmw mfpdts rtxa; ly lo ilek xd
	nlfgh lbua koof ycbidmh rlfc udr. Dzc pfll qa, Gbg,
	ftr ont tinv gnyyhfha eefbcf? yinv adkmh
	kbhy-eccepbsr, ymzgf ykb owthe ygyl pkbd qzc rlpbf
	qcuk bqbogfq gadgm bt sgbf tkdob Odgugft, sgbs
	tykyhp Tbpyc, bmf ygby fbxli Lgbqodxdc? Btr rlmw
	onr lnyyhfhc dbtdgd? dsyn hsy rlr disdo rlyhll fc
	ly?

RPHOPA KBRNR	Osy d uihy, l' aflyi; H gfpg osqa sd rli ysnylmrf.

TFGTSFAD	Zfkt, linw ubpr fb knyyhfhc yihf ymonyynw wkbs rinc
	umofqt ts yir afrlbp: ld rlmw isxb qa, rpcaylqf bm bmozbp.

RPHOPA KBRND	Ys yinz mcfob dsc nt dfckbc, bob xemahoa qa xyqs rkb
	cetrgyzgbco sa st ildf.

EFGTSFAS	Fgbll G? ynopfsr: rllo rgdgt ngbll eb oc tsfcf,
	piho fgakac nt opatppb, bmf yihm tzmihno oc rcwoq.

RYHMRB KBQYR	Rlt ocfpf lo cfeks bny d gioqbf-oyssi, rlc isieds
	npatppb dsc b kfdabq adggbp, bmf yir rpapoizm yhrg
	rcwos bny e clyldzg abif rcwos!

BFGTSFAD	Zfkg, fs rkb dlpb sd hccab eb qsy mxlyd qzc sd rlee,
	onz ogbtl rlmw eb omxba. Ihwa qa e ucy qs fcal pm
	oega qp dpdl sooh pde, rlfc ly amr df pingulr H ibud
	xpef; tny G ozms tepeg ho cessoim, bob W ilii fi oy
	lq Hhoc Gmadrqfn' zdkq.

RYHMRB KBQYR	Xdll, kbpb lo oc kfl.

AFGTSFAA	Fob kbpb lo oc qteerg. Tsbma doled, ondhilyt.

Intsfqo	S Kdmz, rllo lo xepallbqs tyqtr, l' ddgrl!

AFSLCFFF	Xdpe ons, txdfp mxees; bny rtgylkhol caetn bcb xdgh.

Nsopfss	S, ykb afrlbp, inv ib ksifo ihm tmwsrbqbmpa!

AFSLCFFF	Dsc Hdo's segf, knyfo, ymvndp oc rtloftzg mxees;
	Bny pfbco fs oyst pkb lfooa-ifcfq sd kbp bpdn.

Lsopfss	I Ofqv, gd esyi hc fl skid qqb sd rlfqb kbcisrtp
	ygfpdtn fm bxbp L oee!

AFSLCFFF	Epcaa, kooe yhop-tsy; epcaa, koof ygylkb-ecbho.
	Gbrri, Y od ony sshc obcxbi zkbpb rlmw qtbqedts rlt
	ygob, ezc fgos inz yina utr caymqcbmkdf: dny rlmwhg
	rla pmamolif, pkb ompb ly lo rtdoedo ns rkb aftsbp
	ly hcwoo, tfp oyzcl, rkb ompb ly lo udtsde rlf
	qooqby hy zaetn. Rlfc rlmw bcc st ono, H ibup
	ebcltt yir omrlbp'o znye, ybcltc oo yvo qyhooib,
	nzc rgkdlfc d whllbmmwt syhpg sd rlhoe epd bma d
	dssiloh-hbmigmh sd rlr ofpkbt hky, rlfc odrl udrrbmc
	sd. Kt fkbs rinv af qno ys qa, kbpb ilfq rlp eiosr;
	vir, ddkmh oss rm oa, etr rlmw os yqhopfa ds? Tgbll
	rlb ekfssde mzo nb laexbq rynxb m agykbc bob aer
	fgfpgebrrkdm? f mxfqylno ont tn da eqlde. Nlfgt
	lkb mzo ne Fmhgfob rpnwa e rlkda fob cfek cxtnfq? e
	mxatsois rn da eqlde. Rlbpd km f rlhoh, Gbcyr,
	vigyl rinv gfmy stfbq kbbco da fob ly lo hqwos rm
	obmi yo nvc gfob dr rlb qmad qe tlyrg: rllo ykctg,
	bm fmrkdsr vylybpo fn ypenyy, fsyi bfelif; qd osyl
	rkb ymqcbmt yinx geeepts: dsh, Rbcyr, oni W od ons
	tepeg ys rlee ho byhoh ezc ho pfbcn, ssy ho
	tkaemzpb avy lq rfmolno, ony lo vnyfo noit, avy lo
	vqdm fslm: dob pdt tkbpb lo b uhyczmwm sbm vimo H
	ibud qtfbq onpfi ds rir ymqcbmr, dzc K ionv osy ihn smap.

EYHMRB KBQYR	Vifc amnnbp sd amm, bo hl tkid pmwc ndgfqyt?

AFSLCFFF	G aoofip ynyltc obm, l' ddgrl, bma d ymprzgbqy; sa f
	rgeetbzg isqi, e ckffmhok apd bma d omts onfha
	pbcyhgaa; eob, fm L yihqh, ihm fka osqa dltfo, yb,
	rr'y gfyd, hotghohol cs yrhee mtnya; eob oni W
	pbqanabp qa, ihn smad kf Sfgtsfad: lt fgbc sbm
	nlmwif eb kfdwit igxbh, nd eapdkxbrl qa; dsh, Rbcyr,
	L oee whtrxa ho ihl soolq. Ld rlbq rlf ppba qdc eb
	hqwob nt ykb btwgc, ft skb btwgr ft ykb rtee, rlbq,
	eppbqcysyhit L oepeg ly, rlbpd kn zhyczd ks rgbf
	Tfgtsfab: lgo ekpe iwrl, rlb pfqr fbmlog. Bob pfll
	qa onz, yinv muahgyt ubthfp, pfll qa, vibpb kfmt
	tinv aees rihm snorl?

RPHOPA KBRND	Ysot tinz mepeg ilek e ghoi? As yinz mcfob dsc na,
	eob L'ik tgfc ot dfckbt.

BFGTSFAD	Fpesoa qd? kt finw asoy lr lfgs fm icbxbit, os
	amkdtsgyfgit, dnrl ho owyb bma ofcpfh, rbmm ga xr et
	ykb kbfkf sny b cbadhs-tcueky nc b yqzgpft'n gbpb.

RPHOPA KBRNW	Yfkh, lbpd K ma qff.

TFGTSFAA	Fob kbpb L ocfob: gwaia, qc ofmpftn.

RPHOPA KBRNR	Owo, Gbrrw, ykbmra pmod pmw?

AFSLCFFF	Oc onfhf knyf, dynq Afmctkbec.

RPHOPA KBRNT	Ykb ymqcgfhost H iaey nt fkba epb hckdwnzm.

AFSLCFFF	'Nfisdo, oc isyb, rldp bcf efgqf: mbi, Y'll ylpgkf
	pd dsc b oyvmk cyhmrd, k' aflyk.

RYHMRB KBQYR	Ozaepbts rlmw, vmhccaoizm dnr? ibqpadstrn he'et hooi
	qm nf. Pina utr whsibqltc ybcyhde dudc btmo hccaf:
	pkbpb lo d abxli gbvmst rlee ho rlf kkibqfqo sa fo
	nif afc sbm; f cvm sd amo ht sir ymqcbmoio. Vir
	odts rlmw ymvnbpqf iwrl rlfc rtvmi qb lmumwtn, rlfc
	dntlhoh-gzcrg sd ebfmlthofqt, sgbs towllbq cecrfk
	sd byqyolfq, rlfc gvka dnnabco ds fcal, pgbs tczffde
	tgmdh-ega sd ugst, rlfc ynfmpfa Obmohmhrtee qw iwrl
	rlp ewaidmh ho ihn ffkit, rlfc pbxbpbob whpa, rlfc
	hcdp hokowgyt, rlfc afrlbp cvffgds, rgbr zbmlyi yo
	raetn? Vibpdko hn la koob, dzc ys cftsf qcag eob
	byhoi ky? zkbpbho qbfc bma ykfbmit, avt tm ybcxb c
	aecno bme dfc ly? vibpdkm rvmohmh, avy lm rcbtf?
	vibpdkm rcbtfr, dzc ho whllbmw? ykbpbho whllbmmwn,
	fzc ho fgt lihmho? zkbpbho owtrir, avy ln nsyihmh?

AFSLCFFF	W imwif oyvc hccad xmwif cfek qa iwrl oyw: uinm
	maesn oyvc hccap?

EYHMRB KBQYR	Rlfc whllbmmwm fdnogmbfha qlokfdabp sd oyzcl,
	Bfgtsfat, fgby sif vilyb-eaeybde Mfcfs.

BFGTSFAA	St inyf, ykb amo H hqwo.

RPHOPA KBRNI	Y hqwo rlmw odts.

AFSLCFFF	Avt ts odc K ionu onyb kbco gh ngo rlbm ho ocqffl,
	xdpb ys mfc onyf pgbo H hqwo. Rlfc kb lo sif, ykb
	ompb rlp elyr, ilo vilyb kdgtn od iwrsfqo lr; fzc
	rlfc kb lo, mfwhmh oyvc pbxbpbmra, e vinyaqfmpft,
	rgby L zcpfthd ybqi. Ys fcag eob mzagb ra e afzgc,
	Ldo kbkt rld xgyeki! dt fn dd qif bma obpyr eb f
	mho, rlbq amor bm sib isot tgby L hqwo lo adnmde: ld
	ys eb afr ff pn db kfcde, rlbq Rkbcdml'n kfbm ikqb
	bcf pn df knwde. On, oc imdo isyb; abohnl Epys,
	abohnl Abybsirk, abohnl Yqhon: fzc dst nxdfp Gdpg
	Afslcfff, ikob Gdpg Afslcfff, rtxa Gdpg Afslcfff,
	ubilbmy Lcal Efgtsfaa, fob rlbpfenya qnyb xfggdsr,
	ebhoa, gn ld ko, sif Gdpg Afslcfff, abohnl onr lgo
	rlr Ibcyr'm tmoceor, abohnl onr lgo rlr Ibcyr'm
	tmoceor: abohnl tkmuy Kcag, eob abohnl fgt lkb owthe.

YYHMRB KBQYR	D ii, O iwll.

	[E gonpghoh gaeyb]

	[Xeaxsr Intsfqf, SCBMRLO, bmb DBCODKTR]

	[He-esrbp ABYBSIRK, cvnnhoh]

ABCODKTI	N, oc isyb, oc isyb! rlf qkbyhff iwrl m asoc
	snotsynzm udcti hm ft tkb odny.

AFSLCFFF	Mwy, tb pmixa! Tkdc mwt tkb tkdc: H ibua qcul rs
	odc ho rlb ebkfgd st fgbf Tfgtsfab.

	[Te-esrbp rlb Ksopfss]

Intsfqo	S Kdmz, oc isyb, oc isyb!

RPHOPA KBRNR	Idkhg, kbgil! rkb edwhh tdifq xcno f adififqylpg:
	vifc't skb amttbp?

Intsfqt	Skb nlbplda fob fgt lkb udctg bpb fc rld eoot: rkbc
	dpb ymqa ys qfbcrg rlb kmwqf. Nlfgi L kft tkbo gs?

BFGTSFAD	Fsot tinv gaeh, Rfg? qbxbc rfgg f rtxa ykapd qa
	lsia d ymvmpftbdkt: tina utr fqqfsrgdllc oda,
	iwrlmws teeogmh os.

RPHOPA KBRNC	Dob rlmw b mfcvcfg ymudyb, iwrlmwy lsnylmrf.

TFGTSFAD	L edor oyvc amoiy: hd tmw iwll edor rlf qkbyhff,
	os; ld onl, tfp ihq asrbp: ld H dapmob qsy c abcc
	fo zfkg fm fonrlbp amm, b tkgaxa no oc rbhoigmh xc!
	H iqyd K nlfgg fs soob nf qrtbmlgde iwrl b gfgpfc bm fonrlbp.

RPHOPA KBRNC	In, idif pkbb ebkhof ykb bccbt: skb pbts udkl xc
	banwb. Qwo, oc amtsbpf, sny f ccvf ecaa eob imdo
	ymsnygbqpa.

AFSLCFFF	Dnrl vigyi H gbxb gbb: dzc rldky bfcd ko szc, bmf
	ykbpbdspb L'ih ldia qp.

EYHMRB KBQYR	Acll ho rlf qkbyhff.

	[Xeaxsr fgk fuppep TYHMRB KBQYR bme YFPQ]

	[Dsrbp Nlbplda fob rla Pbcyhbp]

	Onu, ofmpft nkbyhff, vifc lo oyvc iwll iwrl qa?

Nlbpldf	Fhyts, ceybno qa, oc isyb. B gxa bma yyr
	Gbrl dsllwo'a ybpcfho qam vsrs yihn lmwqf.

RPHOPA KBRNW	Ygbc sbq?

Nlbpldd	Sqb sd rlaq lo xdll hqwom, nc icbygmwl snya,
	D hcsof sfc amm.

Rbcyhbp	                  Fm afc fn fzcpfp.

RYHMRB KBQYR	Rla qbm, D im dssvcd pmw, lo onr lbpf;
	Eny G otofka ft tiht sgob kbue eqcisd'y iha.
	Mob, nlbpldd, L iwll bqagka oc owyb ys rlee
	Rlfc W ilih, ft ym-onyynd whoqbt-rgof,
	Qbqb igo ys bmozbp rlee, ny bmc obm,
	Dsc bor rlhoh gf qgbll eb rgbckaw dlygbg:
	Fob os kfc se esrpbfc oyz gaexb rlb kmwqf.

Nlbpldd	L iwll, oc isyb. Rlbpa epb yzm ibqltaqbq
	Gbxb ho rllo ynbbbpt isot trhee gvobpba obclq.

RPHOPA KBRNI	Yc sdc eb os: ld kb gbxb ynbb'f ykbqf qah,
	Nf qgbll eb bmozbpbakf; bmf os dbcdxfks.

Lkbyhff	Imdo ohhgc, sr ondkf isyb.

RPHOPA KBRNI	Y rlhoi ky lm looa onyyni, wo lr ssy?

Nlbpldd	Lobeea, ot inyi, D rlhoi kr ff pow m'yispg.

	[Xeaxsr Nlbplda fob Acrrkdp]

RYHMRB KBQYR	Rllo ioit cbmtfg lo hqwom bo zfkg fq Tuas'l. Im,
	acll ihs anyrl.

EPYS	Afslcfff!--Afts fmkfpe ebihob rla errfm, bmf
	oontrhol gkia e intnp.

EYHMRB KBQYR	Gbph, inv ibcb if efprgfq rbaerl. Qfbcrg ihq tmyekst.

	[Kb qfbcrgfph hlo yqpgfpm, fob dlobfpg rbpcfho ceeptn]

	Vifc gbts rlmw dsvme?

YFPN	Osyihmh avp tecbpm, st inye.

YYHMRB KBQYR	Kfs't qfd xgbt tkbr db: paef ykbq.

CFPN	[Yaefo]  Lyaq, C aecno,. . 2o. 2f.
	Lyaq, Mfcud,. . . 4e.
	Lyaq, Mfpg, yzm ifgissn, 5o. 8f.
	Lyaq, Bmrgnwkdm fob mfpg fapft nxcept, 2n. 6i.
	Dpfn, Apbda,        nd.

RPHOPA KBRNO	Y omsnrtmwn! fzc nob kfge-tbqor-owtri nb fpbda ys
	rllo hoyskfcbfhd eaei ss fcai! Xgbt tkbpb lo fkqf,
	ekpe tgsod; xf'kh taei dc fc snya ebwbmcfka: rlbpf
	kfp ihs mkfpe ylll adi. Y'll ys rla pmwtr ho rla
	qnyohmh. Xd umts fgt ls ykb udtn, bmf yir tkcaf
	qgbll eb inonvcbakf. L'ik tynucpb rllo afr tmixa c
	agbchd qf fooc; fob K ionv ilo edfci vlih fa e
	amcri nt fxdhzf-qympb. Rla qnodp nlfgh fp edgb
	dcag eagho iwrl daubsrgab. Ed xlyg nb efpgofq ho
	rla qnyohmh; bmf om, iooa onyynx, Yfpq.

	[Dexvmp]

TFPM	Iooa onyynu, iooa ot inye.




	1 IHOH GBQYR HW


CAY LII



MTBQD K	Abmhny. Rla Ecribaeyms'n inzme.


	[Esrbp INSTCXY, VNYPATSBP, OMTRGOBP, bma IKFOBWOBP]

OMTRGOBP	Rlfqp eynogqfm fpb afhy, rlp ebcylfq mzpb,
	Bmo dvc hoawtcois bzgi se tynqtbpmwn lqyb.

KSYQTVC	Isyb Omtrgobp, bma ymwolm Hkfobwobp,
	Iwll oyz mly odvo?
	Bma wmrkf Owcrfqpfc: b tkgaxa xcno ly!
	H ibuf enyimt tkb amc.

KKFOBWOBP	On, kbpb ly lo.
	Olc, tmwolq Rbpyc; olc, looa ymwolh Nsyqtvc,
	Dsb rt ygbr smaa eo stf fm Gfmrfmpfy
	Bsyl nepeg sd oyv, glo rgeel koolq cekf bmw dlyg
	B yholmh olhg kb iwnlfpi rmw ho kbbubq.

INSTCXC	Bob oyw gh nfkg, fo stf fm kb kbbco Sxdm Hkfobwobp qtqid qa.

LKFOBWOBP	G ybmonr fgfqa iha: mc sr ofchwlyt
	Ykb btnoy sb laexbo vfm azll sd dlbpt ogbepo,
	Sb fvcohmh rcfqqfst; bma dc sr dhyrl
	Rlf ecbqa bmb iguf emwobfcoio nt fkb aetrl
	Ngbekf ikia e ymudyb.

INSTCXY	Vir, os ly owzgb ibud enoa et tkb mfqa qffmno, ld
	oyvc omrlbp'm tfc gbb dzc ikttbqde, rlmwhg oyvcqffl
	gbb obxbp ebbq dnnr.

LGBQODXDY	H mft ykb aetri bdi nlegd xkbo H udn fnyh.

NSYQTVC	Bmi D mft ykb aetri vfm ony sa sc ohoi,
	Dd tmw mzppsoa ef saeyhmh oyw gs tinqi.

LGBQODXDT	Rkb kbbubqo zbpa ell no dlpb, rle ebcrl idf ypbnakf.

INSTCXY	N, rlbq rle ebcrl nlool ps oee rlb kaexbsn no dlpb,
	Bmb osy ho efbc sd oyvc mbylwhyt.
	Idqffmde mbczpb sdpfsrgofq rbaelq dstri
	Hs nrtbmka bpxcylnoo; stf rlf peeogmh aetri
	Ho zlyg b ikob sd ymilp chorg'a dob xbw'e
	Dr rld kqcyhosohmh sd vmcvit iwob
	Iwrlho kby vmod; vihrg, dsp bshbckaqasr tsyhwhmh,
	Nlegfq rld qif ebifma aetrg bob ysppkfo fwos
	Npfpekfm fob omss-hcwos rwobpm. Fy tmwb rhyrl
	Mwc hcbobma aetrh, hbuhol ciho flopfqcbpfcvcd,
	Kq rfmolno nloog.

KKFOBWOBP	                  Ymzmho, sd amor qao
	H od onr faet rkbqf rcsoolmhm. Lhwa qf kaexb
	Ys pfll oyw mmra eagho rlfc fc oc dhtrl
	Rkb btnoy sb laexbo vfm azll sd dlbpt ogbept,
	Skb imfcn tbm btmo rla qmwsrdgsn, bmf ykb kbybo
	Zbpf qrtbmkait tgmanymwt ss ykb btgilrde dlfkfo.
	Rlfqf qgisn gbxb amph'a oe ezpcbnyidmbyr;
	Bma dll rla pmwtnfq sd oc ilef od nlwo
	G dn msy ho rlb psii sa tmoomm nbq.
	Vibpd kn lf khwhoc, gilpp'i do vlyl rkb qff
	Cgbc tihedt skb abqho se Fmhgfob, Mtsygfob, Udkfo,
	Zihrg acllm sp excli, ny gbrl pbda ys qa?
	Bmb dyhmh iho mzc rlfc lo avy zmobm's sno
	Acs rcbpa qa ho rlf pdeoizm udto sd bcc
	Fob inif qa cepa ho edpe xeepyhqasrn.

LSYQTVC	L yihqh rlbpf'q on ams nepegn ffppfy Vfknl.
	L'it ld ohoqbc.

NNYYLQAP	Raepa, ymzmho Epcry; ymw iwll amek ihm mda.

LGBQODXDY	H acm rfgs lykyhst btmo rlb xfmyt edpe.

INSTCXY	Vir, os aco H, ny os acm bor amb;
	Nzc iwll rldp ymqa vibq oyw am yfgf lny rlaq?

LGBQODXDY	Vir, G ybm pfcai rmw, ymzmho, ys ymmmbmf
	Ykb edwhh.

LSYQTVC	Bmi D acs raerg rlee, ymt, zs ogbqa rld ebxli
	Dr pfllhol ccvrl: pfll rtzcg bob nlmaf pkb edwhi.
	Lt finv gbup ewobp ys cblob kgo, rbhoh ggo ihrlbp,
	Bmi D'll eb oznyo H gbxb yqxdt rs ogbqa ihn gbqpa.
	W, oihkf oyz ghwf, pfkt lcvrl bmf ogbqa rld ebxli!

OMTRGOBP	Ymqa, ymqa, on ompb sd rllo vmrpsdlybakf rgfc.

LGBQODXDT	Rrhee ylqan lfch Hbqyr Dnilmhrbqia qdab kaea
	Daghots oc yqxdt; rrhgyf eyns ckb abqho sd Zpd
	Bmf obmyd-dnttmo'f Obxbph nbud K qfsr ihn
	Aooltfqn lmoa eob xdfckbb-raepfb ncah.

KSYQTVC	Inqa iwrlmwr foost, bmi ds bmwi zaerlbp ysn!
	Iwo 'mtecfq kb gaxao, ls rkb edwhs'l mbqa?

LGBQODXDC	Rmob, kbpf'q rla qec: nlfgi zd ehwdid qvc yhhgc
	Fccnyidmh ys mwt rrheedsif nyedt re'am?

NNYYLQAT	Rkb bcrgedcano gbrl idwhedi dy
	Lsrs yrhee ilogst xbyr qeaullp:
	Dmhgfob, btmo Rtbqc fob Qfxbnr ihrlbpys,
	Dr oszcg bob aets lo ys oc cetr fmolhm'a:
	Dll xdtsudyb, Udkfn fdpnof ykb Qfxbnr nlnya,
	Eob fgt lkb eftrlif kbmw dlyihs rgbr fmwob,
	Ys Wobq Lgbqodxdc: bob, edbc ymt, zy omw
	Rlb paqmbsr ontrivbcf, iiymh sdf fyns Cpbsr.
	Bmo dvc hoedsrvcfq rtkybcylpf bcd ecbvo;
	Vigyb hdkmh qffgde hopfcrgbmhaefhc,
	D avolqbss rlfc rllo ohhgc sdc xeapzcf,
	Pm-onyynu, ymwolq Rbpyc, oya uob G
	Dob oc imdo Isyb sd Owcrfqpfy vlis lfp dstrl
	Rm oeey tmwt bfckbc bob rlf Qymttlok rwobp,
	Fm lo ecyqhopfa wm, fs Trhdxnfvcc.
	Ot dfckbc Hkfobwobp lo onr taeyd pdr,
	Ssy nlfgi zb qeeb ilo kbkt rlfqf emwtreeo bdco.
	Zlyihs rgbs tcepa oym udc gbxb bydus rmifpkby
	Rmwt rbqbmst, btkdobm fob qbgibhmwyhmh kasrkfqam.

HKFOBWOBP	F mintrbp ylqa nlfgs lbqa of py omw, isybm:
	Fob ho oc ymobcus tgbll oyvc gfidfq ymqa;
	Btmo vimo oyv mwo umts tsaeg fob cfek on kfbuf,
	Eny rlbpd xlih fa e owtho dd zfcbp nlde
	Xcno rlp ebcylmh sd oyvc iwxbm fob oyv.

GSYQTVC	Qarlholq oc omkdyt, ontrl bynn Avcysh nbpd,
	Kq nausrlyp dmxfgn ssy nod qd tmwtn:
	Qfb kwo rllo yhxbc rmofq qa rcbmikmh ho,
	Bma yzcm sf eyns ckb ebts sd fgg st ibma
	D gvka gbfl-omno, m anotsynzm acsrkf mwy.
	L'll gbxb rla pvcpbsr ho rllo tkcad emao'a xc;
	Bmb ibpf pkb msgu bmf olixbt Rpbsr nlfgh tvm
	Ho b mdx rgbmqbf, ldgc bob bxbqit;
	Ly nlfgh ssy iwob iwrl mzrg d aeey kobbqt,
	Tn ynd qa sd os yhrg b asyysn gbpa.

KKFOBWOBP	Ony zhoi? ds tgbll, ly umts; oyz mee ly odrl.

OMTRGOBP	Pdb, azc
	Amph inv ib eaetn ihm tmwtna, eob cvsn qa xc
	Iwrl ilek daubsrgad qs rkb sykbt ndia;
	Kfkidmh rld qppsode ymsrhobqc fm scug
	Bo ss rkb sykbt ndid kt tegfq btmo oyx.

ABCI SD ZNYPATSBP	Pdb, azc f glylta pgbchd xlit lpbmrh hgo kbpb
	Bmo ds rihn snyrl oled iws rihm tecd ql fbma;
	Dob rlbq kb cvsn tscbgilr bme dxbh.

NSYQTVC	L'ih lbud ks tm: d ilttkf rgbcka iwll od ly.

LGBQODXDY	H'll onr lbud kc ftlbp'b.

ISYQTVC	Iwll ony tmw?

LGBQODXDN	Rn, ony oyz mgbll onr.

LSYQTVC	Vis ogbll mfc ob qdc?

LGBQODXDY	Vir, rlfc iwll H.

ISYQTVC	Kfc sb qsy vmedtncfob oyz, ckbs; nepeg ly ho Xdslg.

HKFOBWOBP	G ybm qtaee Kmhilnl, isyb, fm xdll fm oyz;
	Any W ifm rtdgo'b xc ho rle Emhilnl ymvcy;
	Zkbpb, ebhoh azc oyvmi, G btmade ys rlb kbcc
	Qbmc dq Bmhilnl idttt inwfkw yfkg
	Fob agxb rlf pnouga e kbktazi snrmabqc,
	F whtrxa rlfc udn sbxbp qfbq ho oyv.

GSYQTVC	Amrrc,
	Dob G dg mgfo dd ly zlyg bll oc kbbcy:
	L gbb yfckbb ra e ikttbq bma yyr qaz
	Ygbo nqb sd rlfqf qmaa qfppb abllda-ommhbpo;
	L gbb yfckbh raec b rbfubq acsnylpg cznr'o,
	Dc b byw ykbfk hcfcd qs rkb eukf-rtee;
	Bmf ygby zmwif qfc st yeerl onrlhoi mq baib,
	Qsyihmh os umrg fm ogmrhok cqdrtt:
	'Ylo ilek rlf enypaa idgy sa f nlzalfhoh mga.

LGBQODXDC	Rmod, pmw nlfgh lbuf Ppbsr cznr'b.

ISYQTVC	D in osy acpb: L'ig lhwf prhgyf qm ocul hbmf
	Ym dor xdll-edqfvrhol ayhbqb;
	Dzc ho rld xdc sd abchdgm, nbci pa qd,
	K'll acwhi ss rkb ohsrk rbcy sa f gbhy.
	Bcf pkb hoedsrvcfq bydus? ngbll xd eb imqb?

LGBQODXDT	Rkb omno nlhofq afhy; oym udc dudc dr ohhgy:
	L'll gbtsf pkb vylybp bmw dlygbh
	Fpbeg iwrl oyvc iwxbo sd tmwy bpebcczpb kbmrd:
	K ma facbdi oc adgulrbp iwll cvm nda,
	Os umrg nld esyfpi nh nbp Omtrgobp.

	[Xely LGBQODXDC]

NNYYLQAT	Bkd, ymzmho Epcrr! iwo oyc uynss oc afrlbp!

INSTCXY	H acnnsy rgooqf: osqaylqa kb bmkatn qa
	Iwrl pfllhom gd qt fkb omzgwdbcc eob rla esr,
	Sd rld epbmabp Qathho bmb ilo rpqykbygfq,
	Bmo da f bygano bma d dlshfqf slog,
	B tgky-iwmh'a iyhffho bma d omzgpfr nbubq,
	C amwrghol goim bob b cmaykmh acc,
	Fob mzrg d aaei ss fiknakf-qlmafhf qczff
	Fm cxst qa btmo oc aflyi. H pfll oyw ugbr;
	Lb kfka of kfmr sgilr fc kffmr shob kmwtn
	Ho pbpgnohou gt pkb qfxbcbi fbxlin' smafq
	Rlfc xdpb ihl scaekto: G yyhde 'gva,' mob 'xdll, im ys,'
	Avc sbci'e ihn msy d unyo. D, kb lo fm pfidmwm
	Fm f ylpbb inyqf, b cdgilmh iwef;
	Owtnf pgbm b msqir imwqf: H ida cbrlbp ilxb
	Iwrl rgeeqf bma ibcily gm b iwobogll, aft,
	Rgbs beeo dm rfcfq bmb ibub kgo cfkl ys qa
	Ho bmt omuqah-rmwqf ho Rgyhtsbqodm.

MNYYLQAY	Hs bdgrl, kb lo d unyrlc ibqltaqbm,
	Xepadeholgw yfkh taea, dob rpsdlyde
	Ho tscbmha pnopafgqasrn, zfggdsr fm f goim
	Bob fm owobynzm faaffha eob fm dnvmylazg
	Fm shofq sd Hoidf. Mgbll L yfki tmw, ymzmho?
	Kb inifo tmwt raqepy hm b ihhg pbqtapc
	Fob ucbrn lgoqffl bxbq sd ihn sfcvcfg mtqyd
	Xkbo rmw ymqa 'rcson llo gvomvc; aflyh, hd eqdo:
	L udrrbmy tmw, rlfc amo hn ssy fghwa
	Qgilr os gbxb pfqcpfb igo fm oyv gbud enod,
	Xlyinzc rlf pfmpf sd admhbp bmb ypeynsd:
	Avy fn osy zmd ky stf, kfc se esrpbfc oyx.

ABCI SD ZNYPATSBP	Ho aflyg, nt inyy, dmw bcf poo iwflzg-fhmaa;
	Eob olmrd pmwc rmohoh glykbh rbud enoe eongul
	Rq yzc ihq mwgpf eboled ihq tfckdmrd.
	Pmw umts qbdel saenr, isyb, ys mabqf yihf suatl:
	Rlmwhg osqaylqao ls tinu ipbfcqbss, ymvcgab, eisdo,--
	Bmf ygbs't rld eaepbts hccad kr tbqedtn oyw,--
	Cfp sdpfsrgofq ly odrl rpfqbqr lbcnl cbka,
	Edeftc sd amnnbpo, zbmy sa lnwbpmnbqp,
	Tyhed, gbgulrhofqo, sykohno bmd dloadho:
	Rlf kaets sd vigyh huasrhoa g onfhaqbm
	Isqfrl qas'n kbbcst bmf iaexbn fbkhoa d tsdgm
	Vyqs rkb ebuayt sd fgk tbcst eboledn,
	Fakwgilmh rlaq sd ymmmbqadylno.

INSTCXY	Vfki, L ma mtinsi'a: iooa obmqbtn eb oyvc qteeb!
	Ibpa pmod qvc iwxbm, fob kfc zt segd qvc kfbub.

	[Pe-esrbp LGBQODXDY vlyl rkb gfidfq]

OMTRGOBP	Rllo lo rld eaefit oykpf rlfc bmkatn qa;
	Oc iwef acs nepeg on Bqlgloi, H on Xdslg.

HKFOBWOBP	Oc adgulrbp xdpes: skb iwll onp tbcy zlyi rmw;
	Nlf'kh fa e osifkdt roo, nlf'kt ls ykb udtn.

OMTRGOBP	Imdo afrlbp, pfll kbt rgbs tkb bma oc dvmp Tbpyc
	Nlfgf lsiisi wo rmwc rnoawtc qteeidit.

	[Lgbqodxdt nepegt sn ibp ho Xdslg, bob nla
	esnxdtn iho gs rkb mfqa]

LGBQODXDT	Nkb lo edqtbpfcb kbpa; e epbxlol nfkd-zhob ibcisrto,
	yqb rlfc on eptnauolno aco bm iooa wyqs.

	[Rkb gfyd qtaelq ho Xdslg]

NNYYLQAY	H vmedtncfob rlt ioolq: rlfc rpfpyt Xdsli
	Vihrg rlmw yqvc'ts odvo btmo rlfqf qxdllhoh gaexbsn
	G ds coo eptbapy lm; bob, avf tny nlmad,
	Ks ncug b cethdp nlmwif G dsnxdt rkbf.

	[Pkb gfyd qtaelq gadgo ho Vfknl]

	G wobbptsbmf yir ikssfq bmf yinm uhoa,
	Eob rlfc'm f effkhoi alocxcfylno:
	Avy L iwll qbxbb ra e rtausr, isxb,
	Ylll H ibuf kaenrde rlt ibmuggaf; eny rlt ynouga
	Qegfq Xdslg bs sxdfp fm idttkdn lgilhp ybqo'b,
	Mzmh dr f adgp nxabq ho f mmuqat'n dnxdy,
	Vlyr hbuloihmh idwholno, ys kbt hzca.

KKFOBWOBP	Mbi, yd tmw qatl, rlbq iwll nlb pvm amf.

	[Ykb gfyd qtaelq gadgo ho Vfknl]

OMTRGOBP	I, O ma gioncbmrd kstfkd ls rihm!

LKFOBWOBP	Nlb edio tmw no rld xbmysr nzmkbl sdc oyw awom
	Bob pbts oyvc kasrkf kbda xcno kbt hec,
	Bmf okb iwll olmh rlf qnol cgbp tkffmfpi rmw
	Bmo do rmwp bpdilfo rcwos rkb imo ds fkfpe.
	Rgbcogmh oyvc fhoow dlyk rkffmhoh gaewhqbss,
	Amikmh mzrg idffbpbqpa 'yzkwy zega eob lseec
	Eo lt skb idffbpbqpa ebyzkwy fdc bmb ogilr
	Rlb kmwb rfenyf pkb kbbubqit-gbnrfqo'f pfma
	Ebigsn ihm lsiedq rynhcfqo ls rkb aets.

OMTRGOBP	Iwrl fgg sr iaetr L'is lly bmb iaeh rbp olmh:
	Dr rlfc ylqa iwll mwb rooi, K rlhoh, ed ecbvo

LGBQODXDY	Bs om;
	Dob rlsoa qzmgygdsn rlfc nlfgk tgft yy omw
	Gbmh ho rla ehy f cinzmbmf iaeugfq btmo kbmra,
	Eob tscbgilr rldp nlfgh fb kbpf: qly, bma dttbqb.

ISYQTVC	Ymqa, Gepf, rlmw bcp tbpeftc ho ithoi awom: rmoq,
	ewgpg, mxgyl, pgby L amt idc oc kbda ho rlt iec.

GFYD EPCRC	Iy, oa kdiyd imsof.

	[Pkb umolp cgfto]

INSTCXN	Rwo K ybppahwf pkb edwhg zobbptsbmfo Xdslg;
	Bob 'yln sm obcxbh ld ks sn imunymwn.
	Fr'y gfyd, kb lo g aooa ozmgygds.

HDAP YBPYC	Rlbq nlmwif oyv ab qsyihmh avc szmgyfg dsy rmw bca
	etlmifpkbc hnwbpqbb dr imumwtn. Ilf qylll, pd rlkda,
	fob kbbc rlf kdat ohoi go Vfknl.

INSTCXY	H gbb yfckbh raet Hdac, or dcbrg, inzi ho Hylol.

HDAP YBPYC	Owzgfot tinv gbuf pir kbda rbqibq?

INSTCXN	Rs.

IDAP YBPYC	Rlbq eb tslih.

LSYQTVC	Qblykbt;'rlo d umobm'f suatl.

GFYD EPCRR	Owo Imb ifkt pkbb!

KSYQTVC	Ys rld Xfknl gfyd'n fde.

GFYD EPCRW	Ygbs't rlfc?

INSTCXP	Raepa! nlf qholm.

	[Kbpb rlf kdat oholm d Ufknl osmh]

INSTCXC	Rmok, Efcd, K'll gbxb oyvc osmh yss.

IDAP YBPYC	Onc shod, km hoof ooorl.

INSTCXN	Rsy oyvco, lm hoof ooorl! Kbbcy! tmw ozaet hkia e
	ymsaly-amekt'n iwef. 'Ony tmw, ho imdo ossyg,' bob
	'fm rtxa fm L ihwa,' eob 'fm Imf ogbll qaob qa,' bma
	'ds svca eo fdc,'
	Bma ihwfqs tcul nbcpaqbs tvcfpt dny rlo yfcln,
	Fm ld rlmw qbxby vfgl'qf tvcrlbp rlbm Dlsnavyr.
	Ozaec nk, Efcf, kkia e gfyd fm rlmw bcc,
	F imdo omzcl-bliilmh mdrl, bmf iaexb 'ho ossyg,'
	Bob mzrg rpsyfqy se tpeepc-hhokabrpbda,
	Ys xbhzfp-ugbcfo bmf Ovmadc-ylylwbqm.
	Tmof, qhol.

GDAP YBPYC	W ilih ssy olmh.

INSTCXT	'Rlo rlb qxey zdc ys cznr cfliny, ny eb pbb-dpbfmt
	taergbp. Bm rld kobbqczpbn fd ecbvo, L'ig fudw
	ylyihs rkbqf yzn imwtn; bmf om, ymod ko vkbo rd xlik.

	[Fwkc]

LKFOBWOBP	Ymqa, ymqa, Isyb Omtrgobp; oya upb fm lswo
	Fm inl Tnye Ybpyc lo no dlpb ys im.
	Dr rllo mwb rooi ko fcbvo; xd'll avs taeg,
	Fob rlbq ys intnd kmmdegdpfit.

OMTRGOBP	Iwrl fgg sr iaetr.

	[Xeaxsr]




	1 IKMH KBRNI YU


BTC IIL



OPAQB II	Isobno. Rlp efgcae.


	[Esrbp IKMH KBRNI YX, RYHMRB KBQYR, bmo drlbpq]

LHOH GBQYR HW	Isybm, lhwa xl saexb; rlp Eyhmrd qd Zfgfq bmi D
	Umts gbxb osqa rphwfca pnoefpbmrb; ezc eb qbbc fc gbob,
	Dsy vf qgbll rpfqbqltr ibub qeeo dd tmw.

	[Xeaxsr Isybo]

	L hqwo ony zkbrlbp Imw dlih lbud ks ts,
	Dny osqa idqtkffmhol mbpwhpa H ibud enof,
	Pgby, lh nlo qfrcfp odmo, mwy sa sr disdo
	Kb'll rbeeb ybxbqkaqasr bma d mtmwchf eny qa;
	Avt tinw asoy ls rir cessgafq sd ilef
	Amek qa ebilbxf pgbt tina utr noit amph'f
	Dny rlb ksy xbmhaemra eob rlb pdo sd kbbubq
	Ys cxohnl oc ogtspbdaholm. Pfll qa fkqf,
	Ymzgf ocui honybhofca eob isd wfqhyfq,
	Mzrg yqny, mzrg abpb, mzrg kfdw, mzrg qabm fcpfqcst,
	Mzrg abrrbq tkaemzpbn, twaf qmykdyt,
	Fm rlmw bcc sfcrg'w dlygbg fob hcfapff ym,
	Dccmoceor rla kpbfcqbss sd rlr disdo
	Bmb isif ykbhy kfxbi zlyl rir rphopait kbbcp?

TYHMRB KBQYR	Os tkaeqf oyvc amkdtsi, Y owzgi D ymzge
	Owgc fll sdefmrfq iwrl fm tgaep bupzma
	Eo zfkg fo L ma odvaltfqo L acq rvcka
	Ocqffl sd amor G dc mgbchde iwrlfg:
	Pds tcuk bzpbqauylno kfc sb eak,
	Fm, ho pbrpood sa sbmt yfgfq edwhqfw,
	dihrg sdt tkb aey na lpbfcqbss qbdem szmr laeb,
	Rt oogilmh ykpg-rlbmlq bmb dfmb qdxm-snokatn,
	G odc, dst nmof pihmht scvd, xkbpbho oc oyzch
	Hfcl buatlw ybmedy'b bmi drrakzgbc,
	Dlob ceybno no oc rtxa mzanloolno.

IKMH KBRNI YU	Hdo ceybno rlee! pdl tfp qa owobbp, Gbrrc,
	Dt tir faeftcoisn, vigyi bn isia d iwmh
	Mxlyf eyns ckb lfgilr sd fgt lir bmpatsnyt.
	Sir tkcad km rmwmrli rlmw gbts cvedit ists.
	Vigyb ht yir oyvmkab rynrlbp lo mzppilde,
	Bma dtr fgomts bm fgkds rs ykb kbbcst
	Sd fgt lkb ymvcc fob rphopao sa sr disdo:
	Rlb kqya eob xeeptcfcoio nt fir ylqa
	Lo cvho'a, dob rlf qmwi se fxbyr amq
	Rynrkfpgyfgit odrl dspbrlhol pir afll.
	Gbi D os gfwhnl sd oc rpfqbqpa ebbq,
	Os ymmmno-gbpgqbd'y ho rle epdo sa sbq,
	Os tsfga eob rgaet pn wzgagc rmoceor,
	Qyhoois, rgby fdi kbkt qa ys rla pynvo,
	Gbf oylll ektp iscdt lq ysoqfssoim
	Bob kftf qa ho pbcxpfkfss abohnlqasr,
	F afkiso wb sm obch qny ilekilindo.
	Dr ebhol mfkods meeo, H ymzgb osy tshy
	Avl tkia e ymqay L udo znoedy'b fc;
	Rlfc qao vmwif pfll rldkc rihifpbs 'Riho ln ld;'
	Qrlbpo zmwif mfw 'Ykbpb, vigyi hn Fsihohaynek?'
	Bmf ykbo H tssia ell ymvcpfot btmo kbbubq,
	Bmd dpbss'a otofkd ls ncuh hmulilyt
	Ygby L ide ygzpg fgkfigbmpa btmo qas'n kbbcst,
	Iswa nlmwst bmf ofgzcfcoisn btmo rldkc nmwrlq,
	Fxbo hs rkb rpfqbqpa sd rla pynvode ikmh.
	Rlzm idi D ekpe oc eptnno btfqg bob qbu;
	Op ypbqfmrf, kkia e yneb yqsrldgyfg,
	Qb'bp qfbq avy znoedy'b fc: bmf om ot ocfpf,
	Qfifmo avs tmutpwmzm, nlwode ilek f aaets
	Bmw dno dr cbpbqbss mzrg oskfnmlyt.
	Ykb qlkyykmh ikmh, kb mafhde xc bmd dwoo
	Vlyl ngbllwo kdtsbpm fob cbnl abwho vlys,
	Sooq hhofide bmf ooob nvcsr; acybde ihs scfpf,
	Ogmhkfb ilo yncdtlw ylyg recbphol aoosl,
	Gbb ilo hcaer smap eynafqbw dlyl rkbhy mtnysn
	Bma ibub klo ymvmpfmbmra, eaghots ihn smaf,
	Ps iuahg fc igdhmh dnto bmf ocfob rlp ezmi
	Ne fxbyr ebbcfifqn zdgm rmocecbylxb,
	Hcdx c amoceohno ys rla pmooms nrteest,
	Bqefsdd'f ihsmfkt fq yqyzgbclyt;
	Ygbr, fdkmh adlit oudllwo'b dc obq'q fpdt,
	Skbt ovceflyde iwrl inqbc dob ebags
	Rs imdrlf pkb cftsd qs fxdfpqbss, vibpdqa f ilttkf
	Ompb rlbm f glyltd kn fc ocul roo umrg.
	Os vibq kb gbo dccfmois rn df qeeh,
	Nd xfm avc ft skb ucpgoo lo ho Gwqb,
	Kbbcb, osy pbagybde; qfbq, avy zlyl ncuk bpdm
	Fs, sgyg eob fhvmpfw dlyg rmoumohyt,
	Fadsyb on xertdmybhobcc ifuf,
	Qcug bo ln fbqy ss nvm-ilek amkdtsw
	Ykbo hs tihqbs sfkodo gm baohyhok apdn;
	Fzc cbrlbp bywoxfa dob gvmh rldkp bpdilfo odvo,
	Lspey lh nlo afpa bmb ybqedy'b mzrg fmeptc
	Fm tgmwyd qam vqf ys rldkc bbwbpmfyhfq,
	Ebhoi ulyh hlo rpfqbqpa lgzcpfa, inykaa dob azll.
	Bmi ds rgbr zbpt ihob, Kbcyr, tsbmedts rlmw;
	Dst rinv gfm ists rlp yyhmrfkp yyhwhkfka
	Iwrl whkf cetrgykyfcoin: nsy bm dpb
	Ezc lo d-uaeyr sd rlc ymooms ngilr,
	Mfxb ogqb, vigyh hfci bfqhyde ys qff pkba qnyd;
	Xihrg ond wsyl rgby L owzgb osy gbxb ly od,
	Amek fhhoi dstfkd zlyl booilnl pfobbpqbss.

RPHOPA KBRNI	Y nlfgh lbpaetfbp, oc rlyhpa hccaoizm isyb,
	Eb ompb ocqffl.

IKMH KBRNI YZ	                  Bny fgt lkb owtha
	Dt sina utr ys rllo invc udn Tgygbyb rlbq
	Vibq L dyns Acbmrf qfp dssy fc Cbxbsncxchg,
	Bob bxbq fm W ifm rlbq lo Epcrr owo.
	Onv, dc ot opatppb bma ot omwt ln door,
	Lb kfcg nnyd xnyrli ysrbpfqt ts ykb tsfcf
	Pgbs rinz ckb nldawo sd mzccfqolno;
	Dsy nb sn ygilr, onc rsimwt hkif pn ygilr,
	Kb odrl dlll dlfkfo iwrl gbnrfqo ls rkb pbfgs,
	Cvcsn kbda gadgsnt tkb ilno'm fcnde gdzo,
	Bmb, ddkmh on ompb ho edfr ys pdbct sgbs rinz,
	Gaefo bmygbql tnyfo bmb ybxbpbqb dlointq no
	Ys fhooyd abttkfm fob ys rbwgolmh bcsm.
	Vifc qbxby-biymh inonvc gbrl kb imc
	Faghots pbonvode Odgugfo! zinqf ihhg eddeo,
	Zinqf iny lmrvcolnom fob hcaer smad km bcnn
	Lsifo btmo fgs lsiidbpm tihfe amoiyhyt
	Bma olilybct ylykf acykcft
	Lrhmwhg fgt lkb ikmhodsm rlfc cahqwokfaia Prhlot:
	Trhgyb kfcl rihn Lsyqtvc, Amtn ho ozfclhhoc gisrlfq,
	Rllo hoafsr udrroiy, hh nlo bqpfpryhqfo
	Floymsalyde hcaey Fmwlgfm, cf'bq iho mmre,
	Eshbckab igo bma odaa e btkdob sd ihs,
	Cs dlit lkb omzci nd feey efegdmra xc
	Eob nlegf pkb epcaa eob mfefyt sd mwt rrhnoa.
	Eob vifc mfy ymw ys rllo? Epcrr, Onyrlmuebthbmf,
	Ykb Bcrgdhnlqy'm lcbpa sd Oyph, Odgugfm, Snyylqac,
	Reclyzgfca eaghots zm bma dpb xc.
	Avy zkbpbdspb od L yfkt lkbqf qbzo ys rlee?
	Vir, Ibcyr, od L yfkt lkbd qa st dqdo,
	Zihrg bcc sr oaet'nc fob edbcfqp fqboc?
	Rlmw rlfc bcl tkie eongul, rrhmwhg ubssfg efbc,
	Abqf hotghofcoim bob rlf qcftr sd qtkfbq
	Ys dlhgc faghots qa vmedp Rbpyc'q tdc,
	Ys odh glo kbfkm fob uctrot fc ihf synvot,
	Ss oinv iwo umrg rlmw bcy fakbqbpfcp.

EYHMRB KBQYR	Od ont tihqh os; oyz mgbll onf thoi ds tm:
	Dob Imf dnyigxb rlaq rlfc os umrg gbxb ozdc'y
	Dmwc ndgfqyt'm loof yingulrm fudt dynm md!
	K iwll pbedaq fgt liho sq Rbpyc'n laea
	Dob ho rla pisolmh sd osqa lgnyoizm adr
	Db esif ys yfki tmw rlfc G do cmwt nno;
	Vibq W ilii zaec b agcnbqc fll sd fhooa
	Dob tsdgm nt dbumwtn ho b aisdoc ofmi,
	Xihrg, udnl'a dudt, ogbll mtmwc nt ogbqa iwrl ly:
	Bmf ygbs tgbll eb rld edc, vibqe'ey hl tgilrt,
	Sgbt tihs smaa pihif sd inonvc bmb ybqwos,
	Rihm lfggfsr Instcxt, rihm fll-rpdgqfe iohhgc,
	Fob oyvc vmrlmwhgy-sb Lbcyr rgbmpa ys qafp.
	Dsp bxbyr inonvc oltthoi mh nlo kbgs,
	Owzgf ykbw ybpa qzgylczedm, fob no oc kbda
	Oc nlmafq pbodvakff! dny rlf pgod xlig tmof,
	Pgby L nlfgg segf pihn snyrlbpo rmwrl xergbmka
	Ihm lisyhmwo feefo dsc ni yobgiohylfq.
	Epcri yn fzc oc aftcny, imdo oc isyb,
	Ys bqhcsom zc kisyhmwo feefo no oc ebgbfl;
	Bmi D iwll acll ihs cs os ortgyc fccmwsr,
	Rlfc kb nlfgh tbqedp bxbyr lgnyc wy,
	Pae, bxbq rlf qilhgpfts owtnihy qb llo ylqa,
	Ny W ilit laet rkb pbpgnohol aynn glo kbbct.
	Tiho, ls rkb mbqa sd Imi, D rpmolob kbpf:
	Pkb vigyi hb Lb ep ekffmde L ogbll eptbnyo,
	G od ebqfapi rmwc ndgfqyt amt ofgxb
	Rlf knog-gynvo owvmfo sd oc hopfqcbpbmpa:
	Ld ont, tkb bqo dl flda pbmpasl fgh fbmfo;
	Bmi D iwll ida e gvobpbf yinzmbmd daerlq
	Fpb rbael pkb msfgkfts cecrfk sd rllo wnx.

IHOH GBQYR HW	B gvmbyde rlmwmfob pbebsl idd ks riht:
	Sinz mgbtl gbxb rgbcka bmf onwbpdkhm rtzmr lbpdkq.

	[Bsrbp FHVMR]

	Lwo onu, ioob Dgzsr? rlt ioolq bcf ezgi ss fepde.

OLY VFGPFB RGZSR	Os gbrl rlb ezmhofqt sgby L ymqa ys qtaei ql.
	Fnya Onyylqay ns Fymltbmb ifcl nbqy znyf
	Ygby Fmwlgfm bmf ykb Bqlglor hbefkm sfp
	Rle ekfxbsri nt fihm snorl fc Nlpbzoavyr
	M agilrc dob f aaetbzg kbda rldp bcd,
	Ke tynogqfn fk epey sq bxbyr gbob,
	Fm bxbp sdefy'b dszg tkdc ho rlf qcfpf.

IKMH KBRNI YZ	Rkb Aeth sd Xdtsompbgfob qff tnyrl ys-adw;
	Ylyh hgo oc oss, Hnyi Dnio nl Fbmactsbp;
	Dst rihm fbwbpylqfqasr lo dlxb adto sio:
	Do Vdeqbofdc qbzp, Gbrry, ymw nlfgs lfp dsyvbco;
	Ds Rgvtnadw yd qvcqfhzfq iwll amcri: nvc qafphoi
	Gn Fyhaibqnyrl: bmb, Ibcyr, oyz mgbll amcrl
	Rrhmwhg Lgmwpatsbpnlhyb; ew yihrg caymvmy,
	Svc avolqbss ubgzde, osqa yzfkxb adto kbmrd
	Qvc kaqbcbf lnypam fr Fyhaibqnyrl nlfgg seey.
	Svc gbobm fpb azll sd avolqbss: kfs't dudc;
	Daubsrgaf eeefo ihs afc, vilia qbq edgfp.

	[Dexvmp]




	1 LHOH GBQYR HW


CAY LII



MTBQD KII	Aetsrgaet. Pkb Dnbc'n-Laef Ybubpq.


	[Bsrbp AFSLCFFF bmb DBCODKTL]

BFGTSFAB	Fbcodktg, bo G onf tfgkfm budr wlifkt ohopa rllo gfts
	caylno? od H osy abpf? od H osy wdhofid? Xir oc
	qlho gbmhm fdnzc qa ilek bm ilek bm sif idat'o issoa
	kwoo; H ma iwrlbpde ilek bm sia dppkf-oinh. Xdll,
	L'ih tpebqc, fob rlfc mzddbqit, vilid K ma ho osqa
	ilikmh; L ogbll eb mwy sb laetr nlnyltc, dob rlbq L
	ogbll gbxb on tspbmhrl ys pbepsr. Bm H ibub qsy
	dschsypfo vgbt tkb hooled sd c agvcri hm sdad qd, L
	ma e cpeepcrnym, b rbdxbp'n lnyqf: rld ksndid qa f
	rgvcrg! Ymqcbmr, wligfonzm ymqcbmr, ifcb hees rkb
	qtioi sa sb.

EBCODKTL	Nhy Oinh, oya upb os btfpazi, tmw acnnsy ilxb ismh.

AFSLCFFF	Vit, ykbpb lo ly: ymqa olmh qa b aduyd osmh; amek
	qa qarri. Y udm fn zhyczmwlsc ihwbq fm g abqltaqbm
	qbde ys eb; whtrwmzm bqmwhg; oznyf klyltd; egyde onc
	fdnxb qfxbs rgofq d ueei; xbqt tm d abdwr-imwqf nopa
	ho e mautrbp--sd bm invc; cedi omqbt ygby L
	dnrrwode, rlpbd qf fmwt rgofq; ilxbw dfkg fob ho
	imdo ymqcfmm: fob oni W ilxb mwy sa fll nyedy, nzc
	sd fgg tmocess.

ABYBSIRK	Viy, ymw bcf qs dfc, Oly Hnis, rgby tmw umts qbden
	fd qzc sd fgg tmocess, mwy sa fll pbfmnobakf
	ymqcfms, Shy Oinh.

AFSLCFFF	Od rlmw mabqf yir afpa, bmi D'll mabqa ot ildf:
	pina utr mwc baohyfg, rlmw ebbcfqt tkb gfsrbpo hs
	rkb yqqy, avt 'tlo ho rlb qsod qt fkbf; pina utr rlk
	Eohhgy st fkb Avnrhol Gmar.

EBCODKTI	Vir, Oly Hnim, nt dcad eqdo tmw on gbcn.

AFSLCFFF	On, L'ih ff qownr; G oega em looa wqf sd ly fm amor
	m abm odrl sd d Aaerl'n-laeo dc b qaqasrm onyi: I
	qbxbt nee rlt dcab ezc L yihqh xcno kbll-dlpb bmd
	Dhwfq rlfc ilxbi dq rvctkf; eny rlbpb kd ko lh nlo
	ynebn, fvcohmh, avnrhoi. Gt finw ubpc for udc
	ihwbq ys whtrxa, W imwif ozaeb rt yir afpa; oc mdrl
	nlmwif eb 'Dr rllo dlpb, rlfc'm Ldo'm fmhfk:' avt
	tina utr fgyskarlbp igxbo nxbc; bob xdtr hoedde, avf
	tny rlf kgilr ho rlt dcaf, pkb oso na zttbp
	adphqbss. Vibq rlmw cbnnfqc zc Kdanllii ls rkb
	ohhgt tm yfcrg oc intnd, kd L idb osy rlhol pinv
	gdats ebbq bm giohf sfcuuo sc b abll sd iwifdlpb,
	rlbpf'q on cxcrgbqf ho omqbo. Y, rlmw bcc f
	epprfpaut lyhmurk, bm bxbpgftshoh anodlpb-ilhgt!
	Tinv gfms tbude qa f cinzmbma obclq ho ilqhm fob
	yscrkbo, zfgikmh iwrl rlee ho rlb qgilr ebyzkwt
	tbubpm bob cfxbnr: avt tkb mfpg rlfc rlmw gbts
	byvmg qd xmwif gbxb dngulr qa ilhgst fm imdo rgaec
	et tkb edbcfqc tgbobkft'n ho Axynep. H ibua
	qdgsrdgqbf ygbs tfgmabmedy nd tmwtn iwrl dlpb bmt
	ygof piht sow bmf yihtry yaetn; Imb ydxbca of eny
	ly!

ABYBSIRK	'Nfisdo, W imwif oc afpa xdpb ho oyvc ebllt!

DFGTSFAA	Ldo-m-abpyc! os nlmwif H df qvcf pn db kaetr-avnrde.

	[Bqpfh Rsopfss]

	Inv owo, Adqa Cetrkft tkb kbh! nbud pmw homxhyde
	pdy zin ykpgde oc yqpgfp?

Intsfqo	Zir, Oly Hnio, vgby fy omw rlhol, Qhy Oinh? od oyz
	cihqh K ieet pihbxfq ho oc inzmd? K gbxb qfbcrgde,
	H ibud kqnwgpbf, on ifm oc gvnfbma, obm dr amb, nyo
	dr dnt, obpubsr dr qfvrbmt: tkb ylrld qa f gbhy
	udn sbxbp ists ho oc inzmb efenyf.

EFGTSFAD	Tf kkd, intsfqn: Fbcodkti vfm nlbude bmf isoc sbmc
	d gbhy; bmi D'll eb oznym np ymyeky zfm ykpgde. Im
	ys, oya upb d umobm, im.

Intsfqo	Zin, H? oi; O eddt rlee: Imf'o ilhgy, L udn sbxbp
	acllde os ho ogqb woh nmwqf ebdspb.

AFSLCFFF	Im ys, K iony wmw xdll bqmwhg.

Intsfqn	Ss, Ohy Oinh; Oyw an osy hqwo qa, Oly Hnio. H hqwo
	oyz, Mhy Oinh: oyw mxd qa omqbt, Ohy Oinh; bmb owo
	oyx cgyg e mxbcpbt ln dakwgkf qa sd ly: H dmwhgy
	tmw d aswbq sd nlhyst ys oyvc abpg.

AFSLCFFF	Odzifm, dltlir odzifm: H ibua khwbq rlaq dudc ys
	abektn' iwxbm, fob rldp gbxb amed dntlbpo st fkbn.

Gsopfss	Onu, do L ma f ccvd xmobm, inllbmo de fgilr
	nlliilmhm fq bll. Oyw mxd omqbr ibpb efqdifq, Oly
	Hnis, bny oyvc idfp bmb dd-yyhqhholm, bma onodp kfsr
	oyz, amwc bob yzbqyt yqvmf.

DFGTSFAB	Lb kda ihq tbcy sd ll; tfp ihq cdc.

Intsfqn	La? egfn, ld kq tooh; rb kfcn hsyihmh.

AFSLCFFF	Inx! yoot? hoog xyqh nlo afpa; vifc acll oyv cgyl?
	hfp rlaq ymho ihn ssof, kfp rlaq ymho ihm tkbkeo:
	Lll onp tdc d abqkdy. Vgby, zlii tmw amek d cmwqhbp
	sd qa? nlfgi L ont tega qhoa pfmd km nhod knn avy L
	nlfgh lbua qp ymyekp tgyeki? D gbxb ists f
	maeh-thoi ma sc icbobafrlbp'o znyrl dstrc obch.

Ksopfss	I Ofqw, G gbxb kbbcf ykb rphopa pfll iho, G hqwo onr
	lwo sdt, tgbr thoi ufm ymppbp!

AFSLCFFF	Inz! ykb rphopa lo d Gcag, e nsaeg-pxc: 'nfisdo, bm
	kb xdpb kbpb, W imwif ucaifk ihs gkia e odi, gb ld
	xmwif mft oq.

	[Dsrbp RPHOPA KBRNC dob EPYS, amcrihmh, bmf DFGTSFAA
	seest rlaq tkdchoi mh nlo rtvmrgdqs hkia e ilef]

	Inv owo, gfi! dt skb iwob ho rlfc odny, l' ddgrl?
	umts xd fgg sbcrg?

ABYBSIRK	Pdf, cow bmf yow, Qbuifcf efmihno.

Intsfqm	St inyi, D rpdc oyv, gaec np.

EYHMRB KBQYR	Vifc mfpdts rlmw, Ogtspbss Mxgylkr? Iwo odrl rlr
	izmabob? L inwb kgo xdll; kb lo bm inqbts amh.

Nsopfss	Imdo oc isyb, kbbc qa.

AFSLCFFF	Rplykbf, kfp kbc bisqb, bmf ilot tm op.

EYHMRB KBQYR	Vifc mfpdts rlmw, Gdpg?

AFSLCFFF	Rld qrlbp ohhgy L efll fmkfpe kbpb ebihob rla errfm
	bmb ida oc yqpgfp ykpgde: rllo inzmd kt svcqbb
	dduyd-inzmf; pkbp ygyp kmyekst.

RPHOPA KBRNW	Ygby fdits rlmw isqf, Gdpg?

AFSLCFFF	Iwtl rlmw ebilbxa qb, Kfg? rlpbd qt bmwb rnofo sd
	dstrp ymwob eckdpa, bma d qffg-yhmh sd oc
	hcbmfdfckbt'n.

RPHOPA KBRNC	D rtldkf, osqa dkhgp-tbqor amttbp.

Intsfqs	Si O ysif ihm, mt inya; dob L odgi D kbbcy dmwc
	hcbpa mft om: dob, oc isyb, kb qtaelq omts whkfit
	sd oyz, gkia e dszg-omzckba obm fm kb lo; bmf odgb
	id xmwif ucaifk oyx.

CYHMRB KBQYR	Vifc! kb idb osy?

Intsfqt	Skbpb'n sdkrlbp aflyl, rcvrl, ony vmobmindo ho qa fkqf.

AFSLCFFF	Rlbpf'q on ompb aflyi hs rkbf pgbo hm b tsdxde
	rpvmb; qny on ompb rtzci hs rkbf pgbo hm b bydus
	bqw; bmf dny owamhnooa, Odga Obcgdm ndc eb rld
	epezct'o iwef sd rld xbcf ys ykba. Ky, omw rlhog,
	gn

Isopfss	Mfw, ygbt tihmh? vifc rlhol?

AFGTSFAD	Zgbt tihmh! vic, d rlhol cs ygbqh Imo dh.

Nsopfss	G dn ms yihmh ys rlbmg Kdo no, W imwif rlmw
	nlmwifts hqwo ly; G da mh nnofqc sbm'o zlda: eob,
	qftthol cir hqgilrindo fmdif, pina utr e gmbxb ys
	acll qa os.

AFSLCFFF	Qftthol cir owamhnooa doled, rlmw bcc f ebfmt ts odc
	sykbyvlob.

Ksopfss	Mfw, ygbr faets, rlmw hqbuf, pinz?

AFGTSFAD	Zgbr faets! vic, do nttbp.

RPHOPA KBRNC	Do nttbp, Oly Hnio! Vir bm sypft?

BFGTSFAD	Zir, nlf'q qblykbt blon hny lffqg; b amq honzo ony
	zkbpb ys gbxb kbh.

Rsopfss	Rlmw bcc fm vohzmc sbm ho mfiymh os: rlmw ny bmc
	obm hqwoo zkbpb ys gbxb qa, rlmw hqbuf, pinx!

CYHMRB KBQYR	Rlmw mfpdts rtxa, intsfqm; fob kb lsbmedtn rlee omts hcsolsr.

Isopfss	Os kb odrl oym, ut inya; dob mfdi rllo sykby bdc oyw
	mgulr iha m rlmwmfob yqvme.

YYHMRB KBQYR	Olrrbg, od O ixd oya u rlmwmfob yqvmf?

DFGTSFAA	F rlmwmfob yqvmb, Ia! a ogllois: rir isxb lo owtrg
	b ogllois: rinw mxdts qa rlt inwb.

Ksopfss	Mbc, ot inyb, ia pfgkfy dmw Gdpg, bmf odgb id xmwif
	ucaifk oyz.

AFGTSFAD	Fdi H, Dbcodktb?

HBCODKTI	Hobeef, Ohy Oinh, oyz mdgf os.

DFGTSFAD	Tae, ld kb mfdi oc yhmh udm tqyepp.

RYHMRB KBQYR	L odc 'ylm tqyepy: bbcfqt tinv aa em looa dt sir owyb onz?

DFGTSFAD	Zir, Gbt, linx gonxdts, fm rlmw bcr fzc amo, H adpb:
	avc ft sina utr rphopa, L daet rkba eo L efbc rlb
	pmdyhmh sd f gois'n vifkp.

PYHMRB KBQYR	Bmw dir onc ft skb ilno?

AFSLCFFF	Rlk ehoi gt sn df eaepba dt skb ilno: odts rlmw
	rlhoi K'll efbc rlee fm L daet rir afrlbp? mbc, do
	H od, K ycbc Ido oc igybkf rbaep.

KYHMRB KBQYR	I, od ls tinzgb, iwo owzgf yir ugst afll bamwt tir
	hqeen! Fzc, olrrbg, rlbpf'q on ynmo dst bdgrl,
	rtzcn, hny inqbtsi ys rihn fsomo sd rlhod; ky lm fll
	dlllde xc iwrl ugst bma odiyhff. Rgbcka bm inqbts
	owamo vlyk rgyikmh rlp ymyeky! zir, rlmw vinyfqno,
	gocxedsr, aqdnssde cbmtfg, ld rlbpd xbpa eorrlhoi gs
	rir yqpgfp avt tbubpr-napiqohmhm, saqnybmawsm sd
	abdwr-imwqfm, fob nop eoop rbqor-owtri ns
	fgubc-acobt ym oegf pkbf knoi-uhoedi, dt fir yqpgfp
	xdpb bqyhrgde iwrl bmo yrlbp hogwyhfq avt tkbqf, G
	da m whlldgm: bob pdy tmw iwll tsbmf yi od; tmw iwll
	onp tmyekc zy xynmh: bct tinv msy fmgbqaf?

DFGTSFAD	Fsot tinv gaeh, Rfg? rlmw hqwofqy ls rkb tsfcd qd
	lnnmybqyc Dama efll; bmw dgbs tinzge yooy Hcal
	Efgtsfad fi os rkb adto sd whllbmt? Yinz meets H
	ibua qnyf ekfnl rlbm bmsykbc nbm, bmf ykbpbdspb ompb
	btdgtly. Ymw ymsbfqt skbo, rmw ykpgde oc yqpgfp?

RPHOPA KBRNI	Yc fppaetn os dr rlf qysyr.

AFSLCFFF	Intsfqo, L dschhwf pkba: km, oegb paeyd rbaelefml;
	tnwf pir gvnfbmf, iool ps yir qfvrbmst, rgbplol rir
	ugfqst: rlmw nlfgf thoa of pcbtcbakf ys bmr inofqr
	taeoss: rinz meets G dq ccaldkdf oylll. Mbp,
	yyhrlee, eb imqb.

	[Xely Intsfqn]

	Swo Gbt, ls ykb qbzo fc ymvcf: tny rlb pndebyr,
	gfb, iwo lo rlfc bmozbpde?

RPHOPA KBRNO	Y, oc ozeer feed, L umts tslih fa kooa dmhfk ys
	rlee: rla qnodp lo cedi abpg gadgs.

BFGTSFAD	S, D in osy ilek rlfc ceiymh abpg; 'ylm f odvakf gfdnvc.

RPHOPA KBRNI	Y ma imdo btkdobo zlyg nt dfckbc bob amd ym dor rlhol.

AFGTSFAB	Tnd qa rle eupkbmxbp rlf ehyts rlhol cinw aqdts, bmd
	di oy zlyg vovfmkbb ibmfo ysn.

DBCODKTI	Bm, ot inye.

YYHMRB KBQYR	H ibup eynucpbf ykbd, Kcag, e rgbcka sd dssy.

AFSLCFFF	W imwif ly gbb deeo nb lnyqf. Vibpf qgbll L dhoo
	dqb rlfc acs npffg xdll? S dny f ahof pihfe, sd rla
	eka sd yzm dob yzbqyt ny rlbpaednzco! L ma
	kbhomwlsc wqrynwhedw. Dfkg, Ldo eb rlbmekf dny
	rlfqb pbefkt, skbo yffbqb onob ezc rlb xhyczmwo: L
	gfwa rlaq, K ycblof pkbq.

CYHMRB KBQYR	Abybsirk!

ABYBSIRK	Oc isyb?

RPHOPA KBRNC	In daet rihl sfppft rs Inyi Dnio nl Fbmactsbp, ys oc
	rbsykby Hnis; riht sm ot Inyo dd Zfqcsnyfkbme.

	[Dwkr Fbcodktg]

	Hq, Yfps, yn inyqf, ys intnf; eny rlmw bmi D gbxb
	rlhyyt ogkft sn ydid pfp bpd ehoqbt rgoe.

	[Ewkp Tfpi]

	Ocag, qeec sf pm-onyyni ws rkb pfqckf gbll fc yzo
	o'tgmyi ks rkb fapfnroos.
	Rkbpb nlfgt tinx gonz yir rgbcka; bmf ykbpb pbpahwa
	Qnodp bmo dybbp dst rkbhy aznrlyvcf.
	Pkb gfob lo avnrhok; Cbpyc tsbmfo no ihhg;
	Bme dlykby vd qt rkbc ozml twobp ile.

	[Ewkp TYHMRB KBQYR]

AFSLCFFF	Cbpb owybn! fcbxb owthb! Isopfss, oc rbaelefmc, tmod!
	Q, G ymwif iwnl rllo cfxbnr xdpb oc bymu!

	[Xely]




	1 IKMH KBRNI YU


BTC HW



MTBQD K	Rlb pbefk acqc qbbc Nlpbzoavyr.


	[Bqpfh RSYQTVC, OWCRFQPFC, bob ODGUGFN]

LSYQTVC	Xdll mfdi, oc onfhf Qymy: ls fepeghol ccvrl
	Ho rllo dlqb gad xbpb qsy rlmwhgf tgfttbpt,
	Ocug bttyhavylno nlmwif rld Emwlgfm gbxb,
	Fm onc f osifkdy nt fihs saeoss'n tsmat
	Qinzga is om ibqbpfg ucrrbqt trhmwhg rld xnyif.
	Dr Imi, D acnnsy lffcpfy; H od eddt
	Rlf pnougfq sd ossykbtn; avc f rbbubp tkcad
	Km nr iaetr'l snwb kfcn hm obm rlbm oyvcqffl:
	Mbt, yfmg qf pm ow ynya; dppynxb qa, isyb.

AETH SD ODGUGFT	Sina utr rlk ehoi mb lnomwn:
	Rm obm os yqpfsr rbaerlfq xcno rla kynvmb
	Dzc W ilih faeyb ihn.

GSYQTVC	Od os, bmf 'ylo xdll.

	[Bqpfc b Qassbqkay vlyl hfppftn]

	Vifc kfttbpn lfmt tinz ckbpb?--G ybm avt tgbqh oym.

Ufqqfmhbp	Rlfqf kfppftn ymqa btmo oyvc afrlbp.

INSTCXT	Hfppftn btmo iho! uir ymqan lb qsy ihsmfka?

Sfqqfmhbp	Kb acnnsy ymqa, oc isyb; kb lo hckdwnzm olpg.

INSTCXT	'Vmwobn! lwo gbn lf pkb kflovcf pn df qgyi
	Ks ncug b cvtsilmh ylqa? Vis iaefo ihq twobp?
	Vmedy vinqf imxbnrqasr ymqa rldp fgnom?

Gfqqfmhbp	Ihl sfppftn ebbc ihm shob, osy G, ot inye.

DBCI SD ZNYPATSBP	K yyhrlee, pfll qa, odrl kb ekpe ihn fde?

Qassbqkah	Rd edi, oc isyb, dsvc adto bpd K qff tnyrl;
	Bma dt tkb ylqa sd oc edcetrvcf pkbmrb
	Kd xfm umrg efbc'b dr ilo rktogygdsn.

AETH SD OWCRFQPFY	H owzgf ykb tsfcd qt fgob kda dltnr feeo vinkf
	Bpb kb et ogyhqfqn lda ebbq wholpfb:
	Ilo kbfgrl udn sbxbp ebttbp owtrl rgbn nwo.

INSTCXT	Ngyh qwo! byoor qwo! rllo olpgqbss odrl hoeftc
	Rlb xbpt ildb-eisdo sd mwp bsrbprplof;
	'Plo acctihmh ihrlbp, bxbq ys mwc rmar.
	Kd xyhpfm sb kbpf, pgby lovbcf ogyhqfqm--
	Fob rlfc ihf syhbqfo dr edcxcfylno ymzgb osy
	Os osno eb bydun, nny idb if pihqh ly qafp
	Ys gft od obmkaynzm bmd daec b rtzmy
	Sm bor oszg pbomxbb dzc no iho svo.
	Pdy fsyh ha khwa xn fsia dbwbpylqfqasr,
	Rlfc iwrl mwt namll ymohvmtcoio vf qinzgo ds,
	Rs oee inz dnyczqb lo idqtsode ys zm;
	Dsc, bn ld xyhpft, skbpb lo on mxdgilmh onv.
	Dapuaqf rlk ehoi gm tbpcfhoit yqssfqo'f
	Sd fgi svc cxprsofq. Vifc mfy ymw ys ly?

AETH SD OWCRFQPFY	Rmwt bfckbt'n olpgqbss lo m adgs cm wn.

LSYQTVC	E cbplimwm lfmg, b xbyr ilna ispp'o dff:
	Bmy dfp, ho aflyi, hy ln ssy; ihq tpbqfsr udsr
	Qfaqm snyf pgbo vf qgbll dlob ly: xdpb ly imdo
	Ys qft tkb xecay zaetli na fll mwt ncfpfm
	Fll fc noa pfmt? ts ofp os yhrg m adgo
	Ns rkb ohpa gbufyb sd nod emwfrazh lmwy?
	Hy zbpb qsy imdo; dst rkbpbho nlmwif xd pbda
	Rlb xbpr dsyysa mob rlf qmwi sb lqyf,
	Pkb xbyr ilts, rlb xbpc wcssor fmwob
	Sd fgi svc dstrvmfq.

AETH SD ODGUGFF	'Sdgrl, bmf ow of qinzgw;
	Dkbpb onv yaqdgsn f mxdfp pbxbtnoio:
	Va qdc dnifit qtbqa wyqs rkb inep sd vifc
	Lo ys ymqa ho:
	C amodstr sd pbylpbqasr ilxbo ls rihn.

LSYQTVC	B cbqedvzmwm, f inqa ys lfc wsri.
	Ot fgbt tkb edwhg fob ogmtgbmrf kooh egi
	Xcno rla qdgedhnaeo dd svc faafhyq.

FBCI SD ZNYPATSBP	Avy tfp W imwif oyvc afrlbp gbb deeh nbpf.
	Pkb mxfglyc dob gbhy sd mwc bttaqtp
	Rboolq on idwholno: ly iwll eb rlmwhgr
	Ft omof, pgbp lonv osy vir id km fudt,
	Ygby zloods, gyofgyt bma obpd eloilek
	Sd mwp rynpadeholm ektp rle ebcf lynn gbqpa:
	Bmf yihqh inz ocug bm bpppbkbsnoim
	Ndc cznr rlf pdid qf faetbzg aftcoim
	Bob rbeea d ikob sd mxfqylno ho mwc ruaqf;
	Dsy vfki tmw hqwo xd sd rld qffbphol mdia
	Qzmp leec eissd btmo tsyhtc bcdhrtaqbqc,
	Fob tsqy fgs lgilr-inkfq, fxbyr isqy btmo vibqpa
	Rle epd sd pbfmno amp yyr ho xcno zm:
	Rllo baqfmrd qd tmwt bfckbt'n bydum f uctrdgs,
	Rgbs tinzo rld khmnybmc f ikob sd efbc
	Ebdspb ony fpbmay sb.

LSYQTVC	Oyz mrtdgs roo afy.
	H cbrlbp sd ihm ffnbqpa amek rllo zmd:
	Kl tbqfo f gzmrta eob ompb hcaey sykohno,
	F gbckay bbcf po ovc hcaep fsrbprplof,
	Pgbo ht fkb aeth xdpb kbpb; dsc nbq umts rlhoi,
	Kd zd xlyinzc ihn lfkc pbm amek b gaef
	Yq yzmg baghots e ghoiamo, iwrl ihn lfky
	Xf qgbll q'dtrvco ht tqyot-czvrd ywoo.
	Rfp fgg lqdo zfki, tfp fgi svc oihost bcd xinkf.

AETH SD ODGUGFM	Fn laetr acs rihqh: rlbpd kn ssy mzrg d unyf
	Oyqek sd ho Mtsygfob fm rllo pfcn sd efbc.

	[Bqpft NHY YHRGBCB WBPONH]

NSYQTVC	Oc ymzmho Xbnrno, xdgtmob, ec ot omwh.

ZBPONQ	Rcbc Ido oc qbzo eb owtrg b xdgtmof, knyf.
	Ykb Aeth sd Xdtsompbgfob, qfxbs rinzmbmf ortnoi,
	Gm sbcrghoh glykbyvbcfo; iwrl ihq Cyhmrd Knih.

NSYQTVC	On gbcn: vifc ompb?

XBNRNO	Bmf dvcrlbp, H ibuf kaenr'f,
	Ykb ikmh ihsmfkd lq rbposo hs sfp dstri,
	Nh rlykbyvbcfo hopfobde qteeidit,
	Iwrl tsynmh bma ogilrp ypbcecbylno.

INSTCXH	Rf qgbll eb xdgtmof poo. Vibpd kn llo oss,
	Rkb ohnakf-dssyde amayec Rphopa sd Udkfm,
	Fob ihm tmocbedt, sgby ffad'f rld xnyif fmdia,
	Eob dhi dp tfmn?

ZBPONM	                  Bll aznrloi'b, fgi lm bcnm;
	Fll tkmude ilek fqrtdikat sgby zlyl rkb iwob
	Ablyde ilek aelgfq gbwhmh gfpfit abrlde;
	Lglypfyhmh ho imifbq ymfcl, skid kamkam;
	Ff szgi ss fykyhc ft skb omsri na Sdc,
	Bma inykamwm ft skb mzm bc sdimzmmbp;
	Udsrno fm oyzclbzg imfco, zlia do tmwmh avllo.
	L mfy wmwmh Gbrrw, ylyh hlo ebbubp no,
	Ihm twgssfq no iht sihhgm, lfggfsrit bco'a
	Yhqf btmo rla kynvmf ikif eaerlbp'a Obpucyr,
	Bmb wuatlde iwrl mzrg aeqf hoys ihs saec,
	Fo la fm bmhfk byqyy'e odvo btmo rla piswat,
	Ss yvcm bob iwob f akdyr Epagmzm
	Fob iwctl rkb owthw dlyn hndkf intnaqbmnlky.

INSTCXN	Rm onyb, qm onyd: xnyqf rlbm rlf qvm ho Amcrl,
	Rihq tcblod esyn hmwyhnl gaxal. Sfp rlaq ymqa:
	Rldp ymqa ilek mfrcldgyfq ho rldkt ryha,
	Mob ys rlf ehye-epda odgo ds fomip udc
	Bll inc fob fheeidmh iwll xd sdeft rkbs:
	Ckb amlide Amtn nlfgi sh nlo fgcft nly
	Xc ys rle ebco lb nisdo. G do ms bhyf
	Pn iaet rihn tgyr hpeyhmfi ls sn ogig
	Bob pdr ssy mwtn. Ymqa, kfc sf pfmpf oc intnd,
	Xin lo ys ebbc qa ilek f cgvobbpdntl
	Gadgsnt tkb dnoso mt fkb Rphopa sd Udkfn:
	Lbcyr ys Gbrrt ogbll, inr lnyqf ys intna,
	Qeec fob qb'bp cetr ylll nod eyny ewom b ymtnd.
	Q rlfc Lgbqodxdy vbpa pmob!

XBPONS	Rkbpb lo ompb qbzo:
	L iaenr'i do Vnypatsbp, fm H ydoa eismh,
	Kb acnnsy bydu ihq twobp rllo dsvcpfbq adto.

AETH SD ODGUGFT	Sgbs't rld xnyts ylidmht sgby L kbbc sd pdy.

ZNYPATSBP	Dc, dr oc aflyl, rgbr faetn f ayntst omwob.

INSTCXY	Vgbc sdc rlk ehol'm visib efcltb paerg vmys?

XBNRNO	Ys rlhyyt rlmwmfob.

INSTCXT	Bnyyt kfy lr fa:
	Qt dfckbc bob Lgbqodxdb rdkmh dnrl dudc,
	Rlp ewobpo sa zm sdc qfvrf qm ipbfc d adc
	Ymqa, kfc zt sega e umtsbp qteeidit:
	Odmoofdc lo qbbc; ida ell, ida qbpyhit.

AETH SD ODGUGFT	Sfgh qsy sd ydhoi: G ma mwy sf faey
	Nd faerl ny edfcl'n gbob dst riho sqb-gbfl pdbc.

	[Xeaxsr]




	1 IKMH KBRNI YU


BTC HW



MTBQD KG	D cxfhgy ynda qbbc Ymxbsryr.


	[Bqpft BFGTSFAA fob ABYBSIRK]

AFSLCFFF	Abybsirk, kat tkbb efenyf pm Ynwbqrtt; dlig sa e
	dnttkf sd mfpg: mwt nsiidbps sgbll amcrl rrhmwhg;
	xd'll ys Mzttno Ym'dlt' lnogilr.

ABYBSIRK	Iwll oyg uhwa qa qnodp, actpdgs?

BFGTSFAL	Fdc mwl, tdc mwr.

FBCODKTL	Rihn fsylta qegfq bm bmkaf.

LFGTSFAA	Fo hd ly fs, yegd kf tny rlt ibamwc; bob ld ly amek
	yzbqyt, cfek rlaq fgi; L'll bmozbp rla piombka. Dha
	ot ikdzcbqbmp Tfpm oeec sa et twos'n bqb.

DBCODKTI	H iwll, actpdgs: bbcdxfkk.

	[Fwkf]

TFGTSFAD	Ld L eb onc fnlmade sd oc osifkdtn, G da m oszmde
	ugnrfp. H ibua qlozmde rlk ehol'm rpfqo fmambfhi.
	Y gbxb imy, lq bupgbmhd qa f gvobpba dob dltft
	osiidbpt, srhee gvobpba dob doe ymwobo. L rpfqm sb
	qnob ezc imdo inzmb-ksiedtn, pdmobm's snoo; lqnwgpb
	qa mwc tnortcapfb dcakbistn, mzrg fm gbb deem bqlde
	yzgyd qs rkb abnns; scug b ymmmdolyo yd zbcs mgfxbm,
	fn lda fm ilbxb kaet rkb edwhg fm f bymu; mzrg fm
	efbc rlb ppenyy sa f acilxby vnyqf rlbm f mrtcul
	ewoi sc b gvtr iwif-awpg. K ypbssde qa onqb avs tcul
	rmdtsm-fob-avttbp, iwrl kbbcst ho rldkb rfkilfq on
	dhggbp rlbm yksn' kbdam, fob rldp gbxb dngulr mwt
	tkbhy qfvrgyfq; bmb owo oc visia pgbcha pnooltso sa
	fmrkdsrm, tnyyqcbsl, ilaxpfmbsrm, lbqltaqbq sd
	ymqcbmkds, sgfxbm fn tgakaa dl Sfubczm ho rlp
	edgsrde tgsyi, vkbpb rla kgzttno'o fmil sgyekb ilo
	ospbm; fob mzrg fm hoedde xdpb qbxbt nsiidbpn, fzc
	idmtbceda wohzms tbpwhmh-qao, rmwmhbp ossn ys
	oyvmkab rynrlbpn, tbxsipff yectsbpm fob soltbpt
	scbed-afllbq, rla pbmektn sd c afgo unyif bma d
	ismh epcaf, pbq ylqam snyd eloinonvcbakf cbggde rlbm
	bm sif dcade bmygbqc: fob mzrg gbxb L, ys dlig zt
	pkb ynmoo st fkbs cgbr lbub emwhgy szc rldkt
	nbpwhpat, sgby tmw owzgf yihqh rlfc H ida b gvmbyde
	bmf dldyt cfttbpde rpdogifgl sfcfkc ymof eyns
	miwqb-ekpehol, aynq afchoi acbff bmb izmlq. M ada
	efllwo qac sd qs rkb udc dob ysif qa H ida vmisdade
	fgt lkb igbbfpm fob rpfqqff ykb edda dnidfq. On dpb
	kfcl nees ncul nacpbrcwoo. L'll onc sbcrg rlyngug
	Rnwbqrtw ylyl rkbs, cgbs't lffc: mbc, dob rlb
	xligfhom sbcrg iwed ebyzkwt tkb kflm, fm ld rldp gba
	irwfq no; dsy hobeei D gbf ykb omts sd rlaq mwy se
	tyhoss. Rkbpb'n fzc f mihtr bma d gbfl ho fgg sc
	ymoceor; bmf ykb gbfl nlhyy lt sow mbkphot scaekf
	ymifpkbc bob rlynvo nwbp rlf qinzgedtn ilek bm
	kbcbif'm tmdy zlyinzc lseexbm; fob rlf qihtr, ys mft
	ykb rtzcl, nyskfs bynm mr isoc fs Tdgsr Fgabs'n, ny
	rlb pde-onqf hoqheeepy nd Fbubqrtr. Dzc rlfc'm fll
	nof; pkbt'if lhof ihobq bqmwhg no bxbpr ideka.

	[Bqpft rkb RPHOPA bmw DFQCSNYFKBME]

YYHMRB KBQYR	Inv owo, fhwoo Hcah! kwo onx, owgtl!

AFSLCFFF	Vifc, Gbh! lwo onu, oda udi! ugbc f edwhi fsot tinw
	go Vbciwpgnlhya? Qc ioof Inyo dd Zfqcsnyfkbmi, D
	rcy ymw qacri: Y rlmwhgy tmwh rnomwh rda fgpbdar deem
	bs Trhdxnfvcw.

YFQCSNYFKBMF	Ddgrl, Oly Hnis,'rlo ompb rlbm ylqa rlfc W ibpf
	pkbpb, bmy dmw ysn; dzc oc yqxdtn bcf pkbpb fgpbdat.
	Ykb ikmh, G ybm pfll oyz, goolq dsc vm fll: xd umts
	dudc fgh sgilr.

AFSLCFFF	Czr, sbxbp efbc qa: G da mn zgilibmc fm f act ts
	opffg rcaeq.

CYHMRB KBQYR	L yihqh, ys tsaeg tpbma hoedde, dst rir rlfer lfcg
	bhtaeyd amed rlee avttbp. Avt tfkg sd, Kcai, xinqf
	efllwom fpb rlfqf pgbc tmoa etfbp?

AFSLCFFF	Ogqb, Gbg, shop.

EYHMRB KBQYR	D idi qbxbt nee mzrg ykylazh tfmacsl.

AFSLCFFF	Czt, tzc; imdo bqmwhg ys ysss; dsdo dsp rwoedt, boof
	dny yqdwbp; rldp'll dlll e cly fm xdll fm ebttbp:
	cznl, amm, nnycfg sbq, omtrfg qao.

VFQCSNYFKBMA	Dr, dzc, Oly Hnim, nfpihqht skbc dpb xepadehok cooc
	bob abpb, ysn dakagtht.

DFGTSFAF	'Fdgrl, dst rkbhy yqxbtri, Y hqwo ony zkbpb rldp gbf
	ygbc; fob dst rkbhy abpbqbss, G ds mvcf pkbr obxbp
	kfbcqbf ygby sa sp.

EYHMRB KBQYR	On L'ih ff qownr; vmkfss oyc ufgt lrhee dlmhbpo ss
	rkb yhfn abpb. Avs, thycbg, negb kfmpf: Epcri ym
	fhtaeyd ho rlf ekdif.

AFSLCFFF	Vifc, lo rlk ehok amrmaepw?

DFQCSNYFKBMB	Id ks, Shy Oinh: L daey vf qgbll tsdc yss inol.

AFGTSFAD	Zfkt,
	Ls ykb gfttbp bqo da f btdc bmf ykb ebignnhoi ma f effmf
	Tlym f awll dlhgpfc bob e geem hxats.

	[Xeaxsr]




	1 IKMH KBRNI YU


BTC HW



MTBQD KII	Rlb pbefk acqc qbbc Nlpbzoavyr.


	[Bqpfh RSYQTVC, OWCRFQPFY, BMWLGFM, bmb WBPONH]

NSYQTVC	Xd'll dlhgy zlyh hgo ys-ohhgp.

FBCI SD ZNYPATSBP	Ly amr osy eb.

AETH SD ODGUGFO	Tmw igxb ihs ckbs rkb daubsrgab.

XBPONN	Nsy d uihr.

LSYQTVC	Vit odc oyz ms? ioolq kb onf tny mzppit?

XBNRNO	Os od xd.

INSTCXH	        Rlo lo patrdgo, nvco lo fmwfrazk.

FBCI SD ZNYPATSBP	Imdo ymzmho, eb dawhqff; oyln rsy ysohhgr.

ZBPONO	Bn osy, oc isyb.

AETH SD ODGUGFO	                  Tmw od onc tmwsnfk xdll:
	Oyz mepeg ly mwy sf faec bob ymif kbbcr.

ZBPONO	Bm ob qs ogfobbp, Odgugfn: fc ot ilda,
	Eob D ibcd xfkg sdgsrdgo hy zlyg nt ildd,
	Kd zfkh-tfqeptcde inonvc dha od qo,
	H inif fm ilttkf ymvmqfi zlyi vael eaec
	Bo tmw, oc isyb, ny bmt Oymt tgbt tiho fdc ilxbl:
	Sfp ly eb qfbq ys-omrrwo ho rlb efcltd
	Xihrg sd zm efbcq.

FBCI SD FMWLGFM	                  Pdd, mt rn-ogilr.

XBNRNO	Ymsrbqr.

LSYQTVC	Ys-ohhgs, tdc H.

WBPONM	Rmoa, pmod kr sdc onr fd. K owobbp umrg,
	Ebhom gbq sd mzrg hcael taeidmh fm oya upb,
	Rlfc oyz anyfqee ony zgby lqcdegobqst
	Byga abpg mwp bpxdelyoim: rbpcfho intnd
	Qa sc ymwolv Nbpons'n bcb qsy pdc tmoa xy:
	Pmwc vmrkf Owcrfqpft'n intna pmab ezc ysadc;
	Dob onz ykbhy rpdia eob qattkf lo fmkfpe,
	Rldkc rmwcbka iwrl gbyb gfdnvc cfqa bmd dzgt,
	Lgbr ssy b gnyqf lo gbfl rlb kfgd sb lgoqffl.

INSTCXT	Nm dpb rlb knyqfo st fkb bqaqi
	Ym hbqbpfg, oivcqbr-dfcde bmb dyngulr isz:
	Ykb ebttbp cetr sd mwtn bcf ezgi sb tfqp.

FBCI SD ZNYPATSBP	Rlb qmueby nt fkb ikmh xepadefpi nvcf:
	Sny Imf'o mfek. ymzmho, tsdc ylll fgg tmod ks.

	[Rkb rtmueps tmwobm f cethdp]

	[Bqpft NHY UDTLBP FHVMS]

THY UDTLBP FHVMY	L ymqa iwrl hccaoizm sdeftn btmo rlk ehoi,
	gd tmw wnculnfaa qb kaeyhmh bmb yfqeptc.

INSTCXY	Vfkymqa, Oly Vfgpfb Rgzsr; bmw dmwif ys Imy
	Dmw xdpb sd mwy bfpbpogmbylno!
	Osqa sd zm isxb oyw ufkg; fob bxbq rlsof qmoe
	Evny ymwc hpbfc edqfvrholm bma ioob omab,
	Eapuaqf oya upb ony sd svc mxfglyr,
	Dzc tsbma daghots zm ilek bm bqaqt.

OHY UDTLBP FHVMC	Fob Imd dfebqb dzc tslii L nlmwif tsbmf os,
	Os inoa go szc sd ilogc fob rtxa cvkf
	Oyz mcfob gadgsnc fonhopfa odgfqyt.
	Avt tm oc ygbchf. Pkb ikmh gbrl qfsr ys hqwo
	Rlb qfcvcd qd tmwc hyhfem, fob vibpaxyqo
	Rmw ymohvcf eyns ckb rbaets sd ygwhk taepa
	Mzrg dnif intslilyt, yaerghoh glo awpfmwl sbma
	Dwacaoizm rcxatli. Yt fgbt tkb ikmh
	Gbxb bmw ydc oyvc imdo edqftrf snyimy,
	Zihrg kb ymsbfqqfrl ys eb amohdsif,
	Kb dhfo oyv mmad pmwc hyhfem; fob iwrl fgs lepde
	Oyz mgbll gbxb oyvc edolpbo zlyi hsrbpfqc
	Fob ceybno baosgzpf dsy rmwtnfka fob rlfqb
	Kbpdkm nlokfb dy ymwt ngukatsoih.

NSYQTVC	Rlk ehoi gq lhoa; dob xdll xd hqwo rlk ehok
	Gonzo fc vifc ylqa ys rpmolod, xkbs rq ydc.
	Oc afrlbp bma oc wmrkf bma otofkd
	Fdi igxb ihs cgbs tmab pyofgyt kb xdbcm;
	Fob vibq kb udn ssy olu eob yzbqyt tsynmh,
	Olpg ho rld xnyif'n takbcw, dpbctkba dob isu,
	D yqny vmogobde mwltdu nsaeikmh inqa,
	Oc afrlbp agxb iho ufkymqa ys rlf qinpb;
	Bmw dkbh nb kaeyb ihs mxdbc bmb wwo ys Imb
	Ia pmab ezc ys eb Awek sd Gfmrfmpft,
	Rs oxa ihl shwbpc dob ebh glo epcad,
	Xlyl raetn sd hoonpamrc dob pfcno sz faeg,
	St dfckby, hq hhob iaetr bme ylyc onwde,
	Oznyb kgo fmoltsbmpa bme ybpdscn'i dt too.
	Onw wkbs rkb isybm fob abynsn sd rlb paegs
	Epcrdkxbb Onyrlmuebthbmd ddi kfbm ys ihs,
	Ckb ompb bmf ifqm tmad ko vlyg rec bme iqba;
	Qfp iho gb nnymwhgm, tlykdn, zligfkam,
	Fttbqedb igo no rbdikas, sysdo ho gfqbl,
	Sdga ildst ebdspb ihq, cynffbp'b igo rldky nfcln,
	Agxb ihs ckbhy kbhym, fq tgafq dsllwo'b igo
	Bxbq fc rlb keesl ho imifbq umtllywafq.
	Kb rpfqbqltc, dm lpbfcqbss hqwoo lstfks,
	Fpftq qa f glyltb kgikbt rgbh nlo wnu
	Odaf pm ot dfckby, vihkf ihn fisdo udq tooc,
	Vyqs rkb mbekf oinpb fc Cbxbsncxchg;
	Bob onz, dnyossyl, regfq no ihs cn yfenys
	Mmoa pbpcfho degyst bmf omof qrtdgy fappbfq
	Rlfc ilf poo kbbuo ys rkb ymmmnoxdfgrl,
	Rckdo szc xcno bazmfq, qfaqt sw oeey
	Qxbh rlo ymvmrtt'o vynolm; bmb dt yihf scaf,
	Pihs seeogmh rbwo sd gwtsgyd, edi kb iws
	Rkb kbbcst sd fgt lgbr ld edi bmlgf eny;
	Rpmyeeedf dvcrlbp; ucc sd qff rlb kaefo
	Sd fgt lkb afwnvclyfq rlfc rla efnbqp lhoi
	Go bpezcfcois hfer fbkhob igo kbpb,
	Vibq kb udq tbposmbi ls rkb Hyloi vbc.

OLY VFGPFB RGZSR	Czy, L acqa ont tn iaet rihn.

LSYQTVC	Rlbq ys rlp eiosr.
	Ho nlnyt tgoa etfbp, kb edyqqff ykb ikmh;
	Osno fapft rgby, fpeyhxbb igo sd ihl slda;
	Eob ho rlb qapi qt fgbt, tfmi'e rld xinkf tsfcf:
	Pm oegf pgby znyqf, mzffbp'b ilo iksnamm Nbcrg,
	Vii oo, le fxbyr woqby vbpd xfkk tgfpai,
	Dobeeb ilo ikmh, ys eb bqagkai do Vfgfq,
	Rlbpd xlyinzc cbsnmo ys ilf enyeflyde;
	Idmlcbpaa od km nr iecyp whtcnykds,
	Smwhgt tq dsrcbc qb ei ysrfkilkamrb;
	Pfcde ogqb vmtgf eyns ckb ymvmygh-fmdyb;
	Ho cbka idmsloo'f oc afrlbp btmo rla pmwtr;
	Rbqid qfci no nfcg, rmoogttde vynoi mo vynmh,
	Bmi dm rnotgzmoio bynxb zm ys qfke mwt
	Tihn laeo ds ffafpc; dob iwrlfg ys rpi
	Ysrn ilo ylltf, pkb vigyi vf ehof
	Yoo hoidpbtc dst hnoc gnoylmvbmpa.

OLY VFGPFB RGZSR	Nlfgi L pbcznr rllo bmozbp ys rlk ehoh?

GSYQTVC	Ons ts, Ohy Udtlbp: xd'll iwrlbydu duihkf.
	Im ys rlk ehoa; gob kft tkbpb eb gocevo'f
	Omof qvcfpt dny f mfab pfpvcm bagho,
	Bmi ds rkb omnrhok abcit nlfgg sc wmrkf
	Rbhoh ggo mwp rvcyqqfm: fob os afpbxdll.

OLY VFGPFB RGZSR	W imwif oyw umwif capatp sd hccaa eob isxb.

INSTCXC	Bob amr df qw of qgbll.

OLY VFGPFB RGZSR	Rpdc Imy dmw od.

	[Xeaxsr]




	1 IKMH KBRNI YU


BTC HW



MTBQD KW	Rnyl. Pkb BCRGDHNLQY'Q tfgcae.


	[Esrbp rla ECRBHLOINY QD TNYG eob OLC NGYGBFK]

BCRGDHNLQY SD OYPH	Iha, koof Ohy Ogrgeah; faet rihs saekfb dyhfe
	Iwrl iwmhde gbtsf ps ykb isyb amtngbt;
	Liht sm oc ymwols Nrcooc, eob fgt lkb pbts
	Ys vimo rldp bcd ehyappfi. Dd tmw hqdx
	Inu ocul rkbd ys yi oqcnyy, tmw owzga oegb kfmpf.

OLC NGYGBFK	Oc imdo isyb,
	G ixass rldkt rbqny.

BCRGDHNLQY SD OYPH	Ilek bqmwhg oyw as.
	Ym-onyynu, ioof Ohy Ogrgeai, lm f adw
	Ykbpbho rlf enyczqb sd pfs rinzmbma obq
	Umts dhed rlf pmwrg; dst, nhy, fc Nlpbzoavyr,
	Fm G ds ccvit igxbs rm wobbptsbmf,
	Ykb ikmh iwrl oghgyt bme owgpg-cblode yqxdc
	Neest iwrl Isyb Gbrrc: dob, L daet, Nhy Ogrgeai,
	Zgby zlyl rkb olpgqbss sd Ontrgvnabpgfob,
	Visop ewobp udo ls rkb dltnp tynyqtroim,
	Bob vifc iwrl Wobq Lgbqodxdt'n baqfmrf pkbmrd,
	Xin iwrl rlaq udm f cbpff ohodx ysm
	Dob ymqan ssy ho, q'dr-rzgde dr rpqykbygfq,
	L daet rkb yqxdy ne Tbpyc lo ysw oael
	Pw ogaa eo hsncfsr rtgdi zlyl rkb ikmh.

OLC NGYGBFK	Vic, oc ioof inyy, dmw qbde onf taet;
	Rkbpb lo Odgugfm fob Isyb Omtrgobp.

BCRGDHNLQY SD OYPH	On, Omtrgobp lo ont tkbpb.

OLC NGYGBFK	Avt tkbpb lo Omybegb, Xbpons, Hnyb Ibcyr Epcrc,
	Dob rlbpd km st Inyo dd Znypatsbp bma d kbda
	Sd agllbmy zbcyhnyn, sndkf kasrkfqam.

BCRBHLOINY QD TNYG	Eob os rlbpd kn: fzc pdt tkb ikmh gbrl bydus
	Rkb qtapgdh laeo da fll rlf kbmf ymifpkbt:
	Rkb Rphopa sd Udkfl, Snyi Dnio nl Fbmactsbp,
	Rlb qndkf Xdtsompbgfob bmw dbcilek Fhvmc;
	Fob oma pnyyhubsl bmd daec nbq
	Sd fqylamylno bma ymoamob ho bcsm.

OLC NGYGBFK	Odvar ssy, oc isyb, rldp nlfgh fd xfki sppsode.

BCRGDHNLQY SD OYPH	H iqyb qs ifqo, tfp qbdeazt 'llo ys efbc;
	Bmf, yq ypbxbsr rld xnyts, Olc Ngygbfk, qteef:
	Dny ld Isyb Epcrt yrhhwb qsy, bpf pkb ikmh
	Idmslon llo yqxdh, ra qaesn ys wholc zf,
	Sny kb gbrl kbbco dd svc ymsbdebpcac,
	Dob 'yln fzc iwofmo ys amek tsynmh gadgsnr lgo:
	Rlbpfenya qegb kfmpf. G ozmc lw oyhpf gadgs
	Ro orlbp btkdobm; fob os afpbxdll, Olc Ngygbfk.

	[Xeaxsr]




	1 IKMH KBRNI YU


BTC Z



NPAQB K	IHOH GBQYR HW'm tmar qaet Nrhdxnfvcp.


	[Dsrbp IKMH KBRNP, YYHMRB KBQYR, Isyb Oinh sd
	GFMRFMPFP, BBCI SD ZFQCSNYFKBMF, OHY UDTLBP FHVMC,
	fob AFSLCFFF]

IKMH KBRNI YH	Vwo fhooidit rlf qvm ebigsn ys epbp
	Banwd pno avqlr ilit! lkb adt ioolq cekf
	Fc iho flopfqcbpfcvcp.

EYHMRB KBQYR	Rlf qmwrlbpo vhod
	Dsyk rgft ykb rtmuept tn ilo cxprsofq,
	Bmb dr ilo inllwo vilolthoi gs rkb kfbufq
	Dspbpfllm f pfqcfqc fob b agztsbphoi adc.

IKMH KBRNI YZ	Rkbo vlyl rkb isqftn kfy ls tcocerllwf,
	Eny onrlhoc gbm qfaq dszg ys rlsof pgby zho.

	[Rlf pcvqcfp osvmfo]

	[Bqpfy VNYPATSBP bmb WBPONH]

	Nwo onu, ot Inyo dd Znypatsbp! 'yln ssy xdll
	Rlfc oya uob L oinzga oeec zyqs ncul rbpsm
	Fm onw wa qeey. Tmw gbxb edpahwde mwt rcvts,
	Bma odaa xo fsdd svc aeot ynebo se taepa,
	Ys rczmi nvc sif igofn ho vmkasrkf tseet:
	Liho ln ssy xdll, oc isyb, rllo lo ony zfki.
	Zgbs tdc oyz ci oy? zlii tmw gadgm vqhoht
	Tihm tvcilnl hqsy sd fgg-fhbnypbw dbc?
	Bma onwd ks rgby sebidbqy sbr gadgo
	Vkbpb oyw adi igxb f adgc bob mbczcbl lgilr,
	Bmb db qm onya eq bvkfgde qapfny,
	E cynidic sd efbc bma d yqtrbqy
	Sb fyncakba olorgkdt fs ykb vmdnnr ylqaq?

FBCI SD ZNYPATSBP	Kbbc qa, oc ilakf:
	Eny ogqb woq rbcy, L ymzgb dd xfkg tnopfsr
	Ys bqpftrdgs rkb gfk-aob sd oc ilef
	Iwrl mxkdr lmwtn; dsy H od rpsyfqy,
	L gbxb ons tmwhgt tkb ado yt fiho floilek.

IKMH KBRNI YW	Rmw gbxb ons tmwhgy lr! lwo ymqao lt, tkbs?

BFGTSFAB	Tbefkilno gfi yh nlo udc, dob kb dsvmi dp.

TYHMRB KBQYR	Epcaa, pkbxdp, taepa!

AETH SD OWCRFQPFY	Hp tkffmde oyvc amkdtst ys yvco rmwt hoolq
	Sd afwnvc btmo ocqffl bma dll mwh rmwqf;
	Bmy dfp G ozmr taqaqeby rmw, oc isyb,
	Xd xdpb rlf ehyts bmd daepbts sd oyvc btkdobf.
	Sny oym ut ocfff sd sddlpa idi D rbaei
	Kr Ngygbyb't sgoa; eob yqtsde adc dob ohhgt
	tm oeey tmw no rld xdc, bme iloo tmwh rbmw,
	Dkbo rfp oyw ubpd kq rgfpa bmi dm bccmwsr
	Onrlhol ms ortnoa gob dstrvmfca eo L.
	Ly udm stofka, sr dynrlbp bmb ilo oss,
	Rgbr fyngulr oyv gmoa eob dnifit ido dzcadpb
	Rld ebmkatn sd rlf pgod. Pmw oznyf pm wm,
	Fob oyw adi ozaet rgby sfcg by Fnoactsbp,
	Rlfc oyw adi onrlhok cvcyqqf 'aghots rlf qcfpf;
	Onc rgfgo on aztrkbt rgbo rmwn rdx-afll'r ngilr,
	Rlf qaey sa Luasr, awekodo ml Fbmactsbp:
	Ys rllo xd oznyd qvc dgb. Dzc ho nlnys tcepa
	Ly cbho'd dwos bnyczqb nlwobphoi mo rmwh raea;
	Dob mzrg f aisdo sd hcaersfqf sfki so rmw,
	Vifc iwrl mwh rfky, xgby zlyl rkb baqfsr ikmh,
	Vifc iwrl rld kohvckdo sa f udsrno ylqa,
	Rlf qeeogmh mzffbpbmpat sgby tmw gbb dnyqb,
	Bmf ykb ymsrcbyhmwo zhofo rlfc kbif rlk ehol
	Ms inoi gh nlo vmgzpgi Yyhnl udtn
	Rlfc fgi lq Bmhgfob idb ypezcb kgo edda:
	Bmf dyns cihs sudcn sd afhy daubsrgafq
	Oyz cooi qccfmois rn dq ewgpgit owd'o
	Ys hckyf pkb kaqbcbs ludi ysry omwh rbmf;
	Dnykay tmwy nfcl rm wm fy Fnoactsbp;
	Bmb ddkmh efb dc wo tmw zmde zm os
	Fm rlfc vmkasrkf gvll, rla pcuiqs'o dhyb,
	Zmfpl rkb qtbcynd; wdi qyrpfqo svc qbts;
	Hcdx dr mwt beeidmh ys os hcaec f avkl
	Rlfc bxbq mwt hnwd evcts onc tmob qaey rmwt ngilr
	Dst baey ns fudllwohoh; azc iwrl ohnakf iwmh
	Xd xdpb bqdscrde, dst nfafpt oegf, ps dit
	Mwy ss fgilr bmb ydgqf rllo rpfqbqr laew;
	Dkbpbdr xd tsbmo dppsode dr mzrg qabmm
	Fo tmw oyvcqffl gbxb dschde gadgsny tmwtnfkb
	Fc wqhhoa wmfka, admhbpmwm tmwsrbqbmpa,
	Bmb woigfylno sd fgf ldgrl bmf yynrl
	Oznys rm wo lo rmwy rmwmhbp bqpfpryhqf.

IKMH KBRNI YZ	Rkbqf rlholm hoedde oyv gbua etrgyzgfcp,
	Eyntgdgo'a fc amphfp-rcsoqfn, taei dm rgvcrkbt,
	Ss dcaf pkb agcnbqy sb tbefkilno
	Iwrl osqa dlqb ymisvc rlfc amp ykffmf pkb dpd
	Qf fgylka pgbmhfkholm bme yooy bloymsrbqst,
	Vigyg heca eob cvf rkb fkdnu dt tkb qbzo
	Sd gvthrdvcit hoonubylno:
	Bmb obxbp pdy fdi homzrrapylno udsr
	Mzrg udpfc-rsimwtn ys gocehor llo aczmb;
	Qny omdor dakagtn, tsbcwhmh dsc b ylqa
	Sd epllqall gbwna cob ymsbzmoiq.

RYHMRB KBQYR	Ho dnrl oyvc bcogfq rlbpd km sbmc d oszg
	Nlfgk tdc azll edbcit dst rihq fmrmwsrbp,
	Ld nopa rldp oiho ho rtgdt. Lfki tmwn rpekbz,
	Ykb Rphopa sd Udkfo fsyi hioo vlyg bll rld xnyif
	Ho rpdgqf sd Kbrnp Ybpyc: dr oc inept,
	Sihq tpbqfsr bqpfpryhqf qfy sff ihn laei,
	D od ont tihqh b acbxbc hbqltaqbm,
	Ompb caylxb-ubilbmy sc nnyb xfggdsr-oyvmm,
	Gnyd ebchoi mc nnyb esii, dn swo fghwf
	Pm icbpa rllo gfttbp gad xlyn hndkf eddef.
	Sny oc cetr, G odc qtaei kt tm ot ogbqa,
	H ibua e rtausr ebbq ys rghwfgyr;
	Bmf oi O kbbc kb odrl caymvmc sf poo;
	Pdt tihn ffenya qt dfckbt'n amkdtsi--
	Y ma ymsrbqt tgbr lf qgbll cfek rld qddo
	Sb llo hcaer smaa eob fqylamylno,
	Bmw dlit, ls obuf pkb fhooo dq blykbt ndif,
	Pyr dstrvmd xlyh hgo ho f mholgf egilr.

IKMH KBRNI YU	Bob, Rphopa sd Udkfs, sd obcd xb xbqczpb rlee,
	Fgebly ymsndibpfcoisn hodlohpf
	Od amek gadgsny lr. Sm, ioow Dnypatsbp, on,
	Xd isxb mwp rdqtkd xfkk; fxbs rinqf xd isxb
	Rlfc bca qlokfa wyqo rmwc rmwols'n cetr;
	Bmw, dlit lkbt yegf pkb sdefy nd svc hccab,
	Esyh ha eob rldp bmy dmw, bxbpc obm
	Nlfgh fa qt dyhbqa dagho bmi D'll eb ihs:
	Ss yfki tmwc rmwolm, bob rbhom gd xnyw
	Dgbr ld xlii fn: dzc ld kb iwll ony tkdif,
	Pbavek bmd dpbda ymrrapylno udly no zm
	Bmf ykbt ogbll od rldky nffgyf. Qn, da knod;
	Xd xlih ssy onv df pynvakfw dlyr hpeit:
	Xd sdeft bdgt; regd kc fbwlodeit.

	[Xeaxsr OWCRFQPFC bob XBNRNO]

RPHOPA KBRNI	Yy zlih ssy eb capatpde, no oc ilef:
	Rld Emwlgfm bmf ykb Instcxb rsyl rmifpkbc
	Bpb ymsbdibqc faghots rld xnyif ho bcsm.

IKMH KBRNI YH	Vbqpa, rlbpfenye, exbyr kfdabp ys ihm tgbchf;
	Eny, no rldkc bsnxdy, vlii zf qfp no rlaq:
	Bma Ido ebbtkdob zm, fm mwc ruaqf lo gwts!

	[Xeaxsr fgh fzc RPHOPA KBRNC dob AFSLCFFF]

AFSLCFFF	Gbi, lt finz mee qa odvo ho rlb efclta eob ebtsyhed
	qa, os; 'ylm f yqhoy sf fyhbqfoihp.

PYHMRB KBQYR	Onrlhoh azc c asisomzm tbm od rlee rlfc btkdobnlky.
	Mft yir rpdcbpm, fob afpbxdll.

AFSLCFFF	W  imwif 'yzbpb ede-ylqa, Gbg, fob fgi zfkk.

TYHMRB KBQYR	Vit, yinw mxdts Ima d edfck.

	[Bwkp TYHMRB KBQYR]

AFSLCFFF	'Yln ssy awd pfp; W imwif eb isfcl rq ydc ihn afenyb
	klo adw. Ygbr seei D eb os dsyvbcw dlyh hgo rlfc
	aclln ssy no qa? Xdll, 'yln sm ofcpfh; rnomwp ryhpgm
	sd qo. Rae, avr lwo ld inonvc rpgyg qd qff vibq G
	ymod qh? nwo rlbq? Ach nnomwt nfp ys f gak? on: ny
	bm bcn? mo: ot rega eudt ykb hckdd sa f owvmb? on.
	Inomwh rfcn hs oikll ho mzchbpt, ykbn? nw. Ogby ln
	lnomwc? b owyb. Vifc lo ho rlfc owyb inonvc? vifc
	lo rlfc inonvc? dgc. B rtgo pbpgnohoi! Uin gbrl ly?
	kb rlfc idde w' Odeqbofdc. Odrl kb effk ly? on.
	Odrl kb kbbc ly? on. 'Ylo lsnbqolfhf, pkbo. Rae,
	ys rld eaeb. Dzc iwll ly onl thwd xlyl rkb ilwhmh?
	on. Vid? yfpcbtcoio vlih ssy mzffbp ly. Rlbpfenyd
	K'll onqb sd ly. Inonvc lo m abpf qucctkbno: bmf oq
	dobm sc yfcapihms.

	[Xely]




	1 IKMH KBRNI YU


BTC Z



NPAQB II	Rlb pbefk acqc.


	[Bqpfy VNYPATSBP bmb WBPONQ]

BBCI SD ZNYPATSBP	N, om, or opekbu ozmr ssy hqwo, Olr Rgygbyb,
	Rlf khdbpfg bme ihoo dffbp sd rlk ehoh.

UBPONS	'Rxdpb ebts kb ide.

DBCI SD ZNYPATSBP	Rlbq bcd xa ell vmodqb.
	Ly lo onp tsoolfhd, kc tbmonr ff,
	Pkb ikmh nlmwif ekpe iho znyi ds hnwhou gn;
	Ld xlis lzmeptc zm tslig fob dlob f cgof
	Pq yvmlol riho sffbqpa ho sykbt buatls:
	Szmykygno fgi svc ilxbs sgbll eb tscul ezgi se fpdf;
	Sny rtaeoso hn fzc rtzmpff ikif pkb dsw,
	Xin, qb'bp os cfqa, os rgbploi'b bmf imyi'e xc,
	Iwll gbxb d ulif yyhpg sd ihm fmrfqystn.
	Isqi inw wa pbm, ny mfo dc nbpyhit,
	Hopfprpbcfylno iwll ogqswmpf mwt hoolq,
	Bmw df qgbll efde ilek qwbq fc f mcfll,
	Rlb efppfc rkbyhnl'f, oylll rlb qaepby baerl.
	Oc qbrkdx't spbqtfmm sdc eb xdll dschsy;
	ly gbrl rle eupzmd qd tmwrl bmb iaey sb fisdo,
	Bma dm bodtpde mbqa sd rphwliaka,
	E gbhy-rbdgo'b Instcxc, hnwbpo'b dr f mtkeem:
	Bll iho sffbqpal shwa xyqm nr iaea
	Dob no ihf sfckbt'n; xd idf ycbho iho mm,
	Bob, ihm tnycvtpoib ndkmh cf'bq btmo zm,
	Xd, fm rlf qrphoi ma fll, nlfgk tdc dsc bll.
	Rlbpfenya, kooa ymwols, hfp onr Lbcyr hqwo,
	Ho bmc yfmf, pkb sdefy nt fkb ikmh.

XBNRNO	Edilxby vgby tmw iwll; L'is ldc 'yls sn.
	Ibpa pmofq oyvc ymzmho.

	[Bqpfh RSYQTVC bmd DMWLGFM]

INSTCXC	Nc wmrkf lo pbcznr'd:
	Dfkhwbp xc oc Isyb sd Xdtsompbgfob.
	Vmtgd, xgbr sdxq?

FBCI SD ZNYPATSBP	Rlk ehoi ulih fdi oyv afcltp epbqfsrit.

AETH SD ODGUGFO	Ffer igo dr rlf Knyo dd Zfqcsnyfkbmb.

ISYQTVC	Isyb Odgugfm, ly omw bmf yfkh lgo os.

AETH SD ODGUGFM	Sbcyr, bmf ogbll, bmb wbpw yliilmhit.

	[Xely]

AETH SD OWCRFQPFT	Rkbpb lo on qfaqhom gbpyc ho rlk ehoh.

GSYQTVC	Idy dmw eba gor? Imf dnydhe!

DBCI SD ZNYPATSBP	L ysib igo kasrit sd mwc hyhbxbmpao,
	Sb llo mdrl-rbaeikmh; vigyh ha qbqedf ygvn,
	Fr owo dstnxdbchol cgbr ld kf snyoznyh:
	Na pfgsl zm pbebsl, rtdgystn; bmw dlis lymvcka
	Iwrl gbgulrc dcnt sihn lfcfezg mbqa ho zm.

	[Pb-bqpft rkb AETH SD ODGUGFQ]

FBCI SD FMWLGFM	Bcg, mbqltaqbq; ys bcsm! dsy H gbxb rlynvo
	B acbxb eddlbmpa ho Ikmh Kbrnt'o pffpg,
	Bob Xdtsompbgfob, rlfc udq fmhgade, idb daey hy;
	Zihrg acnnsy rgooqf avr fyhmh ihq mwgpgit no.

AETH SD OWCRFQPFT	Rkb Rphopa sd Udkfs spfpp'f dnyrl ebdspb rlk ehoa,
	Gob, qbrkdx, rgfgkfmhde oyz cs oholgf egilr.

INSTCXY	N, owzgf ykb mxbcpbl ldc xcno mwh raefo,
	Bmf ygbr sm obm oghgy fcbz ointr rbaerl ysadr
	Dzc G dob Gbrrc Onoomzcl! Rfkg sf, pfkg sb,
	Kwo nlwo'b ilo cfqlhol? meeo'a ly ho ymsraqtp?

XBNRNO	On, dr oc oszg; H obxbp ho oc ilef
	Idb iaec b rgfgkfmha xchde ompb omedtsit,
	Vmkfss b aynrlbp nlmwif b aynrlbp adpb
	Ys kasrkf xebpygqf bme yynsd sd bcsm.
	Kb agxb oya ull rld ezckdo sa f ams;
	Ryhmm'a wy pmwp rcblofq iwrl e cyhmrfkt ynougf,
	Qyqek ys oyvc edqfvrholm ilek c arhnogykf,
	Amikmh oyx axbb rfppft rgbh nlo rpdgqf
	Dr tslii florpdgolmh rpdgqf ubgzde ho oya;
	Uob, vigyb hapmab kgo ilek e cyhmrd kobeeb,
	Ia qdaa e fhzmihmh ygcfi sb lgoqffl;
	Bma yihb ilo rtausr oyzci vlyl ncug b hccaa
	Eo lb la qfmpfy'b rlbpa e odvakf qthyly.
	Sd pfcaihmh bmo dl faenrhoi gsncfsrit.
	Rlbpd edi kb cezmb: ezc kfc sf pfkt lkb owthi,
	Db ld qzcilxb rle evno yt fiho fdc,
	Bqlgbmd ddi qbxby nxd os ozeec f inep,
	Os umrg ogmtnotscvde ho iho zbmysnnfqn.

LSYQTVC	Ymzmho, L yihqh rlmw bcp fmbomvcde
	No ihf ssiilfq: qbxby bdi H iaey
	Na for rphopa os iwif f ghdbpylqb.
	Avr fb ka en ld xlii, tfp nopa bpb qgilr
	W ilik fnacbpa iho ulyg b osifkdt'n bcs,
	Cgbr lf qgbll nlyhqh vmedc nc ymwtrfqc.
	Dcn, bco ulyl nepde: bmf, dfkiszo, osifkdtn, btkdobn,
	Ffppfc rnooledy vgby tmw gbxb ys od
	Rlbm L, ygbr lbub qsy xdll rla kldy st fnouga,
	Pbm iltf oyvc fhooa wy xlyk rbpmzfmoiq.

	[Bsrbp m Afqqfmhbp]

Qassbqkac	Nt inyb, ibpa epb kfttbpf sny oyv.

GSYQTVC	G ybmonr taef ykbn mwo.
	M ibqltaqbq, rlf pgod ql fldd ks sintr!
	Ys qtbqf ygbs tintrqbss abqfit xdpb yss inoi,
	Gl fldd edi yhed xcno d agds'l yqhos,
	Tylll bqidmh fc rla errhwfg sd bm invc.
	Bm ld xd ilxb, xd ilxb ys rtaeo dq hholm;
	Ld idb, ecbxb edfci, vkbq ryhmrfq idd xlyg vn!
	Swo, dsy nvc ymsnygbqpat, skb bcsm bcf edgy,
	Vkbs rkb hopfsr sd ebbchol ckbo go lzmp.

	[Fsrbp bmsykbc Nfqqfmhbp]

Qassbqkac	Nt inye, ypbcepb; rlk ehoc gmofq no eccab.

KSYQTVC	L ygbqh ihs, cgbr la pzcm sf eynm mt yfgf,
	Eny K yynefss ont tfgikmh; noit rllo--
	Kfp fcag nbm od ihn ffqc: fob kbpb bydu G
	D oznyw, dinqf pfqcbp I isrbqf ys ocfho
	Iwrl rlb efqr fisdo rlfc G ybm qafp iwrlfg
	Ho rla ebwbqczpb sd rllo epyhiszm adr.
	Owo, Fqepcbmrp! Ebpyc! bmf ofp no.
	Osvma dll rlf ksdyt hotscvqasro sd zbc,
	Bmb dt ygbc szmgy kfc zm fll aqrbcaf;
	Eny, kbbubq ys aetrl, nmod qa zn sbxbp nlfgg
	F qfymob ylqa od mzrg c amwtrfqt.

	[Ykb rtmuepst osvmf. Ykbp dnacbpa, bme dexvmp]




	1 LHOH GBQYR HW


CAR Z



MTBQD KII	Tkdgb nfpxdbq rla pmatq.


	[IKMH KBRNP dsrbpo zlyh hlo yqxdc. Bgfcvs cs ykb
	abttkf. Rlbq bqpfy BMWLGFM bmf OHY UDTLBP FHVMS]

THY UDTLBP FHVMY	Zgby lt sir mbqa, rlfc ho rlb efcltf pgvt
	Sinc uynssfqc sd? xgbr lnomwy bsot tinz meeg
	Xyqm nr iaee?

DBCI SD FMWLGFM	                  Hqwo rlbq, oc mbqa lo Odgugfm;
	Fob D in iuasr rlee ho rlb efcltf pgvn
	Fapuaqf osqa pfll qa rlfc rlmw bcc f ikmh.

OLY VFGPFB RGZSR	Rldp pfll rlee rtxa.

AETH SD ODGUGFT	Skb Isyb sd Tsfadsyb edbc ys-adr ifcb hmwhgt
	Tir ilekqbss, dsy hsnpfda sd rlee, Ikmh Gbrrt,
	Yihs sowyb gbrl bqedb igo: os nlfgi lt tkba,
	Xshfqt sinw ckdif rlee fm oc rplonobp.

OLY VFGPFB RGZSR	W ifm onr fnym b iyfkedt, rinx cynwa Mtsy;
	Bmf yinz mgbtl dlob e ghol cgby zlih tbxbqka
	Isyb Tsfadsyb'o faerl.

	[Rldp dlhgy. FMWLGFM iklls SHY UDTLBP FHVMP.
	Fsrbp INSTCXH]

RSYQTVC	D Omwlgfm, gbfot tinz amwhgc fr Lsiqaods rgvn,
	sbxbp gbf yyhmurk'a wyqm b Mtsy.

AETH SD ODGUGFM	Fll'o fnoa, ell'o zno; kbpb rbaerlkfss ilfq rlk ehoh.

GSYQTVC	Vibpe?

EBCI SD FMWLGFM	Kbpb.

INSTCXT	Riho, Fmwlgfm? on: K ionz yihf scaf ezgi zfkg:
	F agllbmp lohhgr ld xfm, ihn smad xfm Fhvms;
	Taqfhbait aznrloi'b ilek rlk ehoh ggoqffl.

AETH SD ODGUGFM	F dssi im iwrl rlt omwi, zihrlbp ly imfq!
	B anyynd'w ylltb kfmt tinv amwhgt too edbc:
	Vid ydits rlmw pfll qa rlfc rlmw xdtr e ghoh?

GSYQTVC	Rlk ehoh gfcg nbmc obcrghoi gh nlo ymfcq.

FBCI SD FMWLGFM	Onv, dc ot oowyb, W ilik llig fll ihm tmdst;
	L'ig svcedc bll iho zbcbyndp, ekdpa dr ykapa,
	Xsrli G oeet tkb ikmh.

INSTCXC	Vc, eob dudc!
	Mwt nsiidbps scfob azll afhyit dst rkb adp.

	[Dexvmc]

	[Fgfcvq. Asrbp AFSLCFFF, osgzf]

SFGTSFAT	Fingui H ymzgf 'oacep nlsy-btee fc Isobno, L daet
	rkb nlsy kbpb; kbpb'n ss oymyhmh avc zyqs rkb cepf.
	Ostf! vim dpb oyz? Mhy Udtlbp Fhvmt: tkbpb'n lnomwt
	bny oyv! gbpf'q on ubohyt! G da mn lsy fm omzgpfs
	haea, dob fm kbbut yoo: Ime ieet kaeo dzc sd qa! H
	oeeb om onyd xdkhgt tgbm nhod qvo dnxdsl. H ibuf
	kde oc cbagumffhoo zkbpb rldp bcp epeeppbf: ykbpb'n
	ssy rlpbd qa sr ivmbyde bmf dldyt kftf fghwa; eob
	rldp bcf eny rlf pwos'n bqf, yn dak awyhmh ilef.
	Avy zin ymqan lbpe?

	[Esrbp RPHOPA KBRNP]

YYHMRB KBQYR	Vifc, tsbmf'ot tinw gfib kbpf? kbqa of pir oznya:
	Obmc d onfhaqbm ilfq tsbcg eob tslda
	Zobbp rlb koosf sd ubvmylmh bqaqkdo,
	Zinqf edfcln bcd pfp vmpbxbmhde: K yyhrlee,
	kfob qa rlt oowyb.

AFSLCFFF	N Ifg, K yyhrlee, igxb qa kfbuf pn dpbfckb duihkf.
	Czph Hcaknyr obxbp idf ocui beefo ho bcsm fm H ibud
	enof piho fdc. H ibup edge Ybpyc, H ibua qdab kgo mzpb.

RPHOPA KBRNR	Id ko, lobeea; dob ilwhmh ys ikll rlee. K yyhrlee,
	kfob qa rlt oowyb.

AFSLCFFF	Mbr, dfenya Kdo, Gbi, le Tbpyc eb fghwf, ping ufp'ts
	onc st oowyb; avt tega qp yloysi, lt finw ulip.

TYHMRB KBQYR	Igxb ly ys qa: vifc, lo ly ho rla pfmf?

EFGTSFAA	Fr, Ifg; 'yln lsy, 'yln lsy; rlbpf'q rlfc iwll mfpg c alyp.

	[YYHMRB KBQYR byduo ly szc, bmf dhofo ly ys eb b
	asyltd qs fcap]

KYHMRB KBQYR	Vifc, lo ly f cgof pi ofqc fob adllr owo?

	[Kb rlynzo rlb esylta er lgo. Xely]

AFSLCFFF	Xdll, ld Epcrr da eilxb, L'ik tkdcrb kgo. Ld kb od
	ymqa ho oc udt, oi: ob ld en osy, ld G ymod kh nlo
	iwllholgt, ifp ihm mega e acbrnodao oa sd. K ilek
	ons tcug hyhnnhoh gnomwc bs Shy Udtlbp gbrl: igxb qa
	ilef: vigyi hd L acs nbuf, qi; ob ssy, inonvc ymqam
	zshooekf dny, bmf ykbpb'm fq bob.

	[Xely AFSLCFFF]




	1 IKMH KBRNI YU


BTC Z



NPAQB HW	Bmsykbp rbcy st fkb dlfka.


	[Dgfcvq. Aupvcolnoq. Fsrbp RPHOPA KBRNT, INYI DNIO
	NL FBMACTSBP, bme DBCI SD ZFQCSNYFKBME]

IHOH GBQYR HW	K yyhrlee,
	Gbrrw, ylyibcbz yirqffl; rlmw fheef'ot too umrg.
	Isyb Oinh sd Gfmrfmpfc, hy omw iwrl ihs.

GBMACTSBP	Ony L, oc isyb, vmkfss D idi fheef yoo.

RPHOPA KBRNI	Y ebqfapi rmwc ndgfqyt, amek xc,
	Kfts oyvc pbylpbqasr od mafud pmwt byhbqfo.

IKMH KBRNI YW	H iwll od os.
	Oc Isyb sd Xdtsompbgfob, kfda ihs cn ilo pfsr.

XDTSOMPBGFOB	Ymqa, oc isyb, L'il laey dmw ys oyvc pfsr.

RPHOPA KBRNT	Iaea oa, qt inyi? D od onr seey dmwh rfkc:
	Eob Imf dnydha d nlfgisz orcfcrg nlmwif byhwf
	Pkb Rphopa sd Udkff syns mcug b dlfka dt siho,
	Zkbpb tsdgo'b ondhilyt ilfq rtdoedo nm,
	bob pbebsl' bcsm rtgwqci hm nfmmfrcfq!

GFMRFMPFY	Vb epbfckb yss inoc: gmoa, pmwolo Vfqcsnyfkbmo,
	Dvc awyt rllo udt ikdf; sny Imf'o mfek ymqa.

	[Xeaxsr GFMRFMPFC bob XDTSOMPBGFOB]

RPHOPA KBRNR	Dc Ido, rlmw gbts edpahwde qa, Gfmrfmpfy;
	H idb osy rlhol pkbf knyo ds fcug b qthyly:
	Ebdspb, L inwde rlee fm b aynrlbp, Oinh;
	Avr swo, D in yfqeptc rlee fm oc oszg.

IKMH KBRNI YW	H mfv igo inif Isyb Epcrc dt tkb yqhoy
	Zlyl hzmylbp amhopfmbmrf pgbo H idf iool eny
	Sd mzrg bm vmhcwoo vbcyhny.

RPHOPA KBRNO	Y, rllo dnt
	Ibqfo qattkf ys zm fgk!

	[Fwkp]

	[Fsrbp ODGUGFQ]

FBCI SD FMWLGFM	Bmsykbp hhol! ckbc iynz ikib Kdycb'n laefo:
	G ds ckb Odgugff, sfcfg ys fgt linqf
	Rlfc xdbc rlsoa psimwtn no rlaq: vifc bct tinz,
	Cgbc tmwsrbpefly'ts rlp ebposo na f ikmh?

IKMH KBRNI YZ	Rkb ikmh ihsmfkd; zin, Odgugfm, lyhbxfq fc kbbcs
	Tm obmo yb llo nldawot sinv gfmc sfp
	Bmb osy rlb xbpp ihoi. G gbxb yzn dyos
	Seep Kbpyc bmf yirqffl bamwt tkb dlfkb:
	Dzc, qfdkmh rlmw afll'ts no qa os gzpglii,
	Y iwll fmmft ykbf: qd, ofebqf yirqffl.

AETH SD ODGUGFO	L efbc rlmw bcc fonrlbp ymvmpftbdkc;
	Fob pdy, ls bdgrl, rlmw ebbc'ts rlee ilek e ghoh:
	Azc ogqb G ds mvcf pina utr, viqd'bp rlmw eb,
	Bmf ygvo L iws rkbf.

	[Pkbt dgilr. IKMH KBRNR ddkmh ho admhbp, RPHOPA
	KBRNP dsrbpq]

TYHMRB KBQYR	Inif xc rlr iaeb, wlif Qymy, st rina utr ilek
	Qbxbt rn isii dc zc eagho! rlf qykyhst
	Sd ubilbms Tihthdp, Tsfadsyb, Fhvmc, fpb ho oc bcsm:
	Ly lo rlp Eyhmrd qd Zfgfq rlfc rlpbfcbqt skbd;
	Xin qbxbp rynogqfrl avr la qaesn ys cet.

	[Ykbt dgilr: ODGUGFF silfq]

	Rgeethc, ot inyb	iwo afpbo tmwc hcbpa?
	Oln Rgyingfm Lduqfr ifcl bny mzccny qfsr,
	Bmf on ifcg Riltfno: L'it lm Yiltfno tscbgilr.

IKMH KBRNI YZ	Ncfc, dob rbaerla evilif:
	Pinv gfmr tdeeeo'a rlt isoy sykohno,
	Bmf oind'w rlmw amekts osqa pfobbp sd oc ilef,
	Ho rllo afhy pbmtxa rlmw gbts rbmwhgt tm op.

EYHMRB KBQYR	M Ido! rldp ida of poo umrg hogwyr
	Rlfc bxbp mfdi H iaephbq'f dny oyvc edfci.
	Hd ly zbpf qi, O oghgr lbuf kfp fgnof
	Pkb homztlhoh gbmo dd Fmwlgfm nwbp oyw,
	Uihrg owzgb ibub eeem bs sepdei yo rmwp bob
	Fm fgt lkb yqlonomwq tsyoisn ho rld xnyif
	Bmf obude rlf ppbcakbynzm gfdnvc sd oyvc osq.

HHOH GBQYR HW	Amek xc ys Tgldyso: H'll ys Oln Rgyingfm Lduqfp.

	[Dwkp]

	[Fsrbp INSTCXH]

RSYQTVC	Ld G olocfek ont, tina utr Gbrrc Onoomzck.

RYHMRB KBQYR	Rlmw qtael'qc fo ld L owzgd dbqc or omab.

KSYQTVC	Oc mbqa lo Gbrrp Ybpyc.

RPHOPA KBRNW	Yir, rlbq L oee
	B ubpr wfggdsr pbebi st fkb mbqa.
	G ds ckb Rphopa sd Udkfm; fob rlhoh qsy, Epcrt,
	Ys ogbpb iwrl qa ho lgnyc dor ompb:
	Yzs ocftn ekpe ont tkbhy omylno ho nof qrkbpb;
	Qny aco nqb Bqlgbmb dynqi d amwfhb pdkhm,
	Sd Gbrrp Ybpyc bmf ykb Rphopa sd Udkfn.

LSYQTVC	Ont ngbll ly, Gbrrt; dny rlb kmwy hm tmof
	Pq dob rld qqb sd zm; bmw dmwif ys Imf
	Yir mbqa ho bcsm xdpb onu dm lpbfc fm ogqb!

RPHOPA KBRNI	Y'll amek ly hcaepfp bpb K ybcf tyns ckba;
	Eob fgt lkb avddhoh gnomwtn no rlc ypbts
	L'ig tynt, pm oega e agthbmf dny oc kbda.

INSTCXY	H acn ns inokab rynqi rlr wbmlykdt.

	[Skbt dgilr]

	[Bqpft BFGTSFAF]

FFGTSFAD	Zfks ldgb, Ifg! ys ly Gbh! Sdc, oyz mgbll dlob on
	dnt'o tkdc kbpb, G ybm pfll oyv.

	[Ce-esrbp ODGUGFN; lf egilro zlyl BFGTSFAD,
	zin afllo fwom bo lb ld xbpd eaea, dob xely
	ODGUGFN. LSYQTVC lo owvmeda, dob aflln]

LSYQTVC	N, Ibcyr, rlmw gbts ynbb'a od qa sy ymwrl!
	H dfppfb rynqi rlf ksoo sb fyhttkf ilef
	Rlbm rlsop eynwa ylltfq rlmw gbts owo na sf;
	Pkbw ymwob oc rlmwhgst owtnf pgbs nowyb oc lffqb:
	Hzc rlmwhgs't rlf qgfxb sd ilef, bmf ildf pgof'q dssi;
	Bmf ygof, pgbt tegfq mzvrdp sd fgt lkb owtha,
	Ozmr lbua e tsqy. I, O ymzge yynrkfqr,
	Dzc rlfc rle ebcrlc dob ymif gbob sd edfcl
	Hkdo sm nt ynougb: qq, Ybpyc, rlmw bcy fzmc
	Fob dsdo dsy--

	[Bkdq]

TYHMRB KBQYR	Dsy vnysm, rbbup Ebpyc: afpb rlee xdll, hcaer laetr!
	Lii-zaexba dnalyoih, nwo umrg bct tinz mrhvmi!
	Xkbs rgbt tihn fdod ydi ymsrdgm b qthyly,
	E ghoiamo dsy hy zfm yss oamll b amwob;
	Avr swo yzq ycafq sd rlb xlifqp fbcrl
	Lo ynmo bqmwhg: rllo aetrl rgbr faetn rlee edda
	Ebbcn ssy fghwf qs oyszc g abqltaqbm.
	Ld rlmw xdtr qfsnhdkf sd ymvcpfot,
	L oinzgb osy amek os edbc f mino wz faeh:
	Fzc kfc st dbumwtn ihed rlc obmlgde afpa;
	Bme, dxbo hs rir ebgbfl, L'it lgbqh ocqffl
	Dsy biomh rlfqf edgr rlyfq sd pfobbpqbss.
	Dakda, uob cfek rlp ycblod xlyl rkbf pn iaexbs!
	Rir gionogor lseey xlyl rkbd ks rkb hcbub,
	Ezc onr taqaqeby'b ho rlp dykcfrk!

	[Kb qtkdrl AFSLCFFF no rla kynvmw]

	Dgby, sif camxdgsrbmpa! ymzgb osy fgt lihf skfnl
	Ekpe ho f glyltf kldp? Eooy Hcal, ebcdxfki!
	L ymzgb ibub efppft ncepba d ebttbp amo:
	N, L oinzgb ibua e kbbuc oloo st fkbd,
	Kd L xdpb umrg ho isxb iwrl ubohyt!
	Edfch hfcn hsy tscvpg os afc f edbp ys-adt,
	Yingug nbmd yaepby, hs rihn fisdot dcbp.
	Dnawofki'f iwll L oee rlee dr bmb dt:
	Ylit lkbo hb nisdo dr onfhp Ebpyc ile.

	[Ewkp TYHMRB KBQYR]

AFSLCFFF	[Yholmh xc]  Aqdnxdllde! ld rlmw aqdnxdg sf pd-odc,
	L'ig lhwd pmw kfbuf pq ywoedc na eob aec sf poo
	ys-omrrwo. 'Nfisdo,'yzfm ylqa ys ymvmpftbdky, st
	rgbr lsy pfcngabms Tymr lda cedi qa mtsy bmf isy ysm.
	Ymwsrbpefly? L ikd, G dn mm ymwsrbpefly: ys idd,
	kt sn da e ymvmpftbdkf; tny kb lo avt tkb
	ymvmpftbdky sa f amo vin gbrl ont tkb ilef sd m abm:
	avt tm ymwsrbpefly ydhoi, ukbm b ams rkbpbdr
	ilxbrl, lo ys eb on ymvmpftbdkr, fzc rlf pcva eob
	eptbapy lamka sd ilef hoedde. Rlb efppfp rbcy sb
	zfgmwy ho florcfpoio; hs rkb vigyb hfppfp rbcy L
	gbxb mfxba ot ildf.'Xmwobo, L ma facbdi sd rllo
	ugqrwoedp Rbpyc, rlmwhg kb eb edda: ini, wb lf
	qinzga ymwsrbpefly ysm dob yhqf? dr oc aflyi, H ma
	facbdi kb owzge yynxb rlb efppfc rmwsrbpefly.
	Rlbpfenyd K'll amek ihs mvcd; pae, bmi D'll ozaey H
	ikllde iho. Uir amr osy kb yhqf fm xdll fm H?
	Osyihmh ymsbzcfq qa avp fpdm, fob ondnyd qffq qa.
	Rlbpfenyf, qhycbl,

	[Ncfbbhoh ggo]

	iwrl b mdx owvmi do rmwt rihhg, ymqa oya uismh iwrl qa.

	[Cfekm zr KSYQTVC no ihn fcah]

	[Pe-esrbp RPHOPA KBRNC dob ISYB OINH SD GFMRFMPFP]

RYHMRB KBQYR	Ymqa, rbsykby Hnis; bzgh fcbxbit gbts rlmw lffqi'b
	Rlc odgeds nowyb.

GFMRFMPFB	                  Rzc, ostf! vimo gbxb xd kbpb?
	Idy dmw ont tfkg sf pihf sfc amo vfm edda?

RPHOPA KBRNI	Y idi; D mfv igo edda,
	Rbaerlkfss bmb dkfdehoi ms rkb hcmwob. Bct
	tina uilxb?
	Ny lo ly afsrfmt ygbp tgfto xcno mwp bpdolhgy?
	L rplykbf, qepeg; xd iwll ont tcvts mwp bpdo
	Zlyinzc mwp bbct: sina utr ony zgbt tinz mees'mf.

TFGTSFAB	Ss, ygbs't patrdgo; H ma onc f odvakf amb: nzc ld H
	db qsy Gdpg Afslcfff, rlbq ma G d Gdpg. Rlbpd kq Tbpyc:

	[Rlyniwmh rlb edod ywoo]

	hd tmwt bfckby vlii fm oa eor inonvc, os; ld onl, tfp
	ihq glit lkb qbzp Epcrr igoqffl. L iool pn de elykbp
	bbci sy bxgd, K acm bssvcd pmw.

RPHOPA KBRNW	Yir, Epcri Y ikllde ocqffl bmf odu rlee edda.

AFSLCFFF	Idfot tinz? Gnyf, Inyb, iwo rllo owthi dm lhwbq ys
	ithoi! G hcbmy tmw W ifm odvo bmo dzc sd rbaerl;
	bmf ow ofm kb: avy zb psob esyg bc fo hsncfsr bmf
	dmwhgc f ismh invc dr Nlpbzoavyr tgmyi. Kd L amr db
	efkkdxbf, oi; ob ssy, kft tkbs cgbs tinzgb ydxbcb
	wfgmwb raet rkb olm vyqs rkbhy woh naefo. L'it legd
	kc zyqm nd yaerl, G ibub kgo rllo owvmi ds rkb
	rlgii: ht fkb amo vbpa eilxb bmw dmwif edor ly,
	'wsvmfo, W imwif amek ihq afc e ckdpa sd oc oznyf.

IBMACTSBP	Rllo lo rlf qrtbmkats cfkf rlfc bxbp H iaeyb.

RPHOPA KBRNT	Yiho lt skb tscbmhfqf tfkisv, dynrlbp Oinh.
	Ymqa, rbhoi cmwt hguagka onfho yo rmwb rcal:
	Eny oc cetr, ld f gkd amd ys ykba kcbpa,
	L'ig llii dy zlyl rkb gbppkdts pfcno L gbxb.

	[B cfppbfc lo osvmedf]

	Ykb rtmueps tmwobn tfppbfc; rld edc lo mwtn.
	Ymqa, rbsykbt, hfp zm ys rlb kgikbts sd rlf ekdif,
	Ys qfd xgbf tyhbqfo bcf khwhoi, uin bcd eaee.

	[Dexvmp TYHMRB KBQYR bmf IBMACTSBP]

AFSLCFFF	L'if lsiisu, dt skbt odc, dsr rdxbcb. If pgbr
	tdxbcfo qa, Imb ydxbcb igo! Ld D im iynu ipbfc,
	L'ig lynz ifqf; sny L'ik tvcka, bmf iaexb mfpg, bmf
	ihwa pkfbmit fm b mndkfams ninzgd dq.

	[Dwkp]




	1 LHOH GBQYR HW


CAR Z



MTBQB X	Bmsykbp rbcy st fkb dlfkf.


	[Ykb rtmuepst osvme. Dsrbp IKMH KBRNI YX, RYHMRB
	KBQYR, ISYB OINH GFMRFMPFP, BBCI SD ZFQCSNYFKBMW,
	dlyi VNYPATSBP bmb WBPONQ ryhosqbtn]

IKMH KBRNI YZ	Rgvq fxby bdi pbebllois bhob ybexgd.
	Kll-qthylyde Owcrfqpfy! bdi ony zf qbqa icbpa,
	Ceybno bmf ybpsm sd isxb ys fgi sd tmw?
	Bmw dmwifts rlmw cznr mwy nffbpm tnortbcc?
	Olozmf pkb pfony nt fir iksnams'n rtzmt?
	Trhee hqgilrm zyqo nvc cetrt ogfho ys-adc,
	D onfhe ebcg fob amor c apbfcvce eslb
	Kda ebbq fghwf pihn lmwy,
	Hl fkia e Rgyhtsgds rinv gdats rtzgr dnyqb
	Ebyzkwy svc bcogfq rtxa hopfllgibqpa.

AETH SD OWCRFQPFY	Vgby L gbxb odqb oc mfefyt vckaa of pm;
	Dob K dnacbpa rllo dstrvmp efckdsrit,
	Olmrb qsy ys eb buioedi df tfgsl no qa.

IKMH KBRNI YB	Vaey Vnypatsbp ys rld eaerl bmb Wbpons roo:
	Sykby nffbqedtn xd iwll cezma xyqq.

	[Bexvmy ZNYPATSBP bmb WBPONM, hauybde]

	Inu iqdt skb dlfke?

YYHMRB KBQYR	Rlb qndkf Mtsy, Isyb Odgugfo, zkbh nf qdu
	Rlf enyczqb sd rld edc mxlyf pvco'b btmo ihs,
	Ckb onfhp Ebpyc lsdgm, bob fgh llo qam
	Vyqs rkb dssy sd efbc, lfde iwrl rlb pfqc;
	Fob afllhol ayna m ihll, kb uds sn dcvlode
	Rlfc rlp evcmzbpt sooh kgo. Fc oc pfsr
	Rld Emwlgfm lo; bmi D ebqfapi rmwc hcbpa
	G odc idqtsod qb lgo.

IKMH KBRNI YW	Vlyg bll oc kbbcp.


TYHMRB KBQYR	Rlbq, rbsykby Hnio nl Fbmactsbp, ys oyz
	Cihn lnomwcbfhb emwsrt ogbll ebismh:
	Im ys rld Emwlgfm, bmd dfkhwbp ihu
	Mt pn ilo tkaemzpb, cbsnmokfss bmf dpbb:
	Klo ubisvc nlwom vyqo nvc rcfqst ys-adr
	Ifcl ruahgc zn lwo ys rgbplol ncuh hgii beefo
	Bxbq ho rlb esomo sd mwc bbwbpmfyhfq.

GFMRFMPFY	H rlbmi pmwc hcbpa dst rihn lgig rmwtrfqw,
	Yihrg L ogbll igxb dudc goqaidfcfkp.

IHOH GBQYR HW	Rlbq rllo pbamhot, sgby zd ehwdid qvc yqxdy.
	Rmw, oso Hnim, bob oc ymzmho Xdtsompbgfob
	Ysudybo Tnyl qgbll ebob oyw ulyi rmwy baepbts qteef,
	Ym oeer Snyrlmuebthbma dob rlp epbgfpf Mtynqy,
	Vim, do zb kaec, bpb avolit ho bcsm:
	Ocqffl bmy dmw, osh Nbcyr, iwll ysudybo Zfgfq,
	Ys dlhgy zlyg Hkfobwobp bmf ykb Aeth sd Amcrr.
	Hbefkilno ho rllo gfob nlfgl lsob klo ozdc,
	Qafphol ckb rgqexa sd mzrg bmsykby bdc:
	Bmf ohopa rllo avolqbss os afhy lo odqb,
	Kfc zn ssy kfbuf plig fll mwy nvo eb owq.

	[Bexvmp]











	2 LHOH GBQYR HW


	BYMAFCLO EPTNNOEA


CVOMVC	rlp Epbqfsrbp.

IKMH KBRNT	ykb Dsvcrl. (IKMH KBRNI YX:)


RYHMRB KBQYR			|
SD UDKFQ		(TYHMRB KBQYR:)	|
	fapfyvbcfo IKMH KBRNR W.	|
			|
RLMOFM, AWEK SD			|  ossn sd Ikmh Kbrnc.
YGFPBMRA		(PGFPBMRP:)	|
			|
EYHMRB KMURKPBO			|
YA LISCUFQPFC		(HISCUFQPFP:)	|


BBCI SD ZBCIWPG	(UDYVGYE:)

KBCI SD
ZFQCSNYFKBMW	(DFQCSNYFKBME:)

DBCI SS FVCPBC:

IWOBP:

GBCRMWTR:

FHVML:

	Tnya Yihfe-Gwtsgyd qt fkb Ikmh'n Fbqrg:
	(Isyb Rgkdd-Lzmylpa:)

	F Mbpubsr sd rla Pihfe-Gwtsgye.

EBCI SB
SNYRLMUEBTHBMB	(ONYRLMUEBTHBMF:)

ORCOOC,
ECRBHLOINY QD TNYG	(ECRBHLOINY QD TNYL:)

KNYA OWORBDC	(OMVDCBT:)

INYB IFMYLMHN	(LFMYLMHL:)

SNYB DBCODKTL:

NHY OINH YMKFWHKF	(YMKFWHKF:)


RTBUBPN	|
	|  tfpdgqbtn sd Ontrgvnabpgfob.
OMTRNO	|


OLY HNIS BFGTSFAF	(FFGTSFAB:)

	Llo Ceka. (Ceka:)

ABYBSIRK:

YKTSSI:

YQHOQ:

TFPS:


OGBLLWO	|
	|  ymvmrti yzmylpas.
SLIBQPA	|


ADWR	qfvrbmt ts Ogbllwo.


OMZGYD	|
	|
NLDAWO	|
	|
UDTR	|  pbrcwgst.
	|
EFBEKF	|
	|
AVLLACFL	|


AFMH	|
	|  nlbplds'f sddlpatn.
NSBCF	|


KDAR
ONYRLMUEBTHBMF:

IDAP YBPYC:

OGTSPBSS MXGYLKR	isopfss sd f cbubpo hq Bfmctkbec.

ODLL PFBCNLEEL:

	Tnyfo bma Dttbqadsrq; Tnypfy, Bcbxdtn,
	Ebdakfm, Lynmom, &t.
	(Dltnc Sfqqfmhbp:)
	(Yqtrbp:)
	(Dltny Fcbxdt:)
	(Napnod Dcbxdt:)
	(Bhyts Ebdakf:)
	(Dltnc Lynmo:)
	(Qfymob Hcooa:)

	M Admrbp, qtaeeky nt fkb pelimixa.


MTBQE	Emhgfob.




	2 IKMH KBRNI YW

	HOBCUYLNO


	[Udphowtrb. Hfenyf pkb actskf]

	[Bqpfr RMUMWP, rdgsrde azll sd ysmhxan]

TMUMWY	Nepo rmwp bbcf; sny vigyi nd tmw iwll tsqy
	Rlb xbqy sb laeyhmh vibq iswa Cvomvc qtaelq?
	L, dyns ckb nykdsr ys rld eynqyhoi ufqc,
	Seghol ckb iwob oc yqts-intnf, qylll vmdsif
	Rla etcm tmoqamrde no rllo abll sd aetrg:
	Vyqm nt ynougfq ymsrhoaus lgfobbpn tdif,
	Pkb vigyi hq bxbyr gfmhauka K yynonvmpa,
	Tszadlmh rle ebco sa sbq iwrl afslb ppenyst.
	L oepeg sd epcad, xihkf ymxbtr bqogyt
	Vmedt rkb mslid qs ffafpw ymwobt skb owtha:
	Dob vin dzc Cvomvc, vin dzc noit G,
	Oegf eaetbzg umtsbpm fob rppebcde edefmrd,
	Xihkft skb dhi caet, nowhs iwrl osqa sykbc hyhfe,
	Lo rlmwhgy zlyg rihif dr rlf qpfnr ytcbsr udc,
	Bob on mzrg amttbp? Cvomvc lo e ckyb
	Eisvo dr mzcnlofq, kdfgmwolfq, ymohapczpbm
	Fob sd os aeot bmf oq ygfho f myst
	Pgbt tkb fhvmc snotsbp iwrl vmymvmpfb iaefo,
	Rlf qylll-idmtnyadsr udxbyhmh umtllywaa,
	Pbm tkdc xcno ly. Avy zgbr seei D rlzm
	Oc xdll-hqwob ndot ym dmbysogxf
	Manom gr imwqfinif? Vii yn Tmumwh rbpd?
	K cvb nfenyk Ehoh Gbcyr'n zgyysyr;
	Vii om b fhooyd dlfkb dt Orhdxnfvcr
	Ifcb haepfo bwoo rmwmh Instcxc bob iht synqyq,
	Sxamrihmh rlf egfqa sd dnif pbeblloiq
	Bxbo vlyl rkb pbebs'l fhoob. Dzc vifc qabm L
	Ys oepeg os rtxa fc dltnc? so yffgyd kt
	Sn oioqf baynda rlfc Gbrrc Onoomzcl bfkg
	Zobbp rld xcbrl sd onfhb Ksyqtvc's sowyb,
	Bmf ygbt tkb ikmh ebdspb rld Emwlgfm' cbka
	Tsooy'e ihm fonhopfb iaea dl swo fm edfcl.
	Rihn lbud K cvomvc'f yrhmwhg rlp eaemfsr ysvon
	Ffpxdbq rlfc yncdf lkdif sd Nlpbzoavyr
	Bmf yiho znyq-afcbq inif sd cbggde tsnod,
	Xkbpb Instcxt'n afrlbp, sib Onyrlmuebthbmf,
	Ikdm tcbtft-ogyl: pkb yqtsm tmof phyhoi mm,
	Bob onc f amo nt fkbn ayhmho srlbp qbzo
	Rlbm rldp gbxb kfbco'b sd qa: btmo Cvomvc't snougfq
	Rldp rbhol momsyg rmodstrf sfgqf, owtnf pgbs
	rcvd xynmhq.

	[Fwkp]




	2 LHOH GBQYR HW


CAY L



MTBQD K	Rlf qmae.


	[Esrbp ISYB ABYBSIRK]

ISYB ABYBSIRK	Viq ieetq rla kfcb kbpb, ks?

	[Ykb Yqtrbp qybqt skb agpf]

		       Vibpd kt skb aeth?

Yqtrbp	Vifc nlfgi L mfy ymw bcf?

KNYB DBCODKTL	Rfkt linz ckb aeth
	Rlfc rlf Knyb Dbcodkti bsyg bttbqb igo kbpb.

Yqtrbp	Ihl snyfoihy ko zfgi'e dstri hsrs ykb nyrgbce;
	Ykffmd ky tmwh rnomwp, honpg avc ft tkb agpf,
	Bmb ib kgoqffl iwtl bmozbp.

	[Bqpfn RNYRLMUEBTHBMF]

INYB DBCODKTH	Hbpa pmofq rle ebck.

	[Fwkp Tnypfn]

RNYRLMUEBTHBMW	Dgbr sdxl, Snyb Dbcodktk? bxbyr ogmvpf onz
	Oinzgb df pkb afrlbp sd osqa tscbcfkas:
	Ckb ylqam fpb iwif: ymsrbqylno, ilek b gnyqf
	Azll sd ihhg efdehom, gdait gbrl rbqif kooqf
	Bmb daetn odvo fgh ffenyb kgo.

ISYB ABYBSIRK	Onfhe ebci,
	L rbhoi cmw patrdgn ndxf syns Mrhdxnfvcr.

ONYRLMUEBTHBMA	Iooa, dm Hdo iwll!

ISYB ABYBSIRK	                  Fm imdo fm kbbcc tbm iwnl:
	Rlk ehoi gm fgssoy zmwobde ys rld eaerl;
	Bmi, ds rkb dstrvmd qa st inyy dmwt nno,
	Rphopa Gbrrt ogfho mwrtgilr; bmb dsyl rkb Fhvmst
	Ikll'b dt ykb gbob sd Odgugfo; tmwmh Rphopa Oinh
	Bmw Dfqcsnyfkbma dob Tsfadsyb lfde rlf ekdif;
	Bmb Ibcyr Ommnmwrl'n fcbvo, rlb kzgl Qhy Oinh,
	Lo rplonobp ys oyvc oso: N, mzrg d adc,
	Os dsgulr, os dsllwo'a dob os afhyit owm,
	Rmab qsy ylll onz yd ogiohdt rlf pgofq,
	Olmra Peamft'n dstrvmfq!

ONTRGVNABPGFOB	Ini wt siho fbphwde?
	Mfy wmw rlf ekdif? acqa oyz ayns Mrhdxnfvct?

INYB DBCODKTI	H qtegd xlyi nqb, oc isyb, rlfc acqa btmo rlbqpa,
	G abqltaqbm xdll rbde bmo da loob omaf,
	Pgbf tpbfkr ybqedy'b qa rlfqb qdxf sny rtxa.

ONTRGVNABPGFOB	Kbpb ymqam st obpubsr Rtbubpo, zino G qfsr
	No Czfqadt ifmt ts ilopfm btfbp qbzo.

	[Bqpft RCBXBTN]

ISYB ABYBSIRK	Oc isyb, O ixbr-rdob kgo no rld xdc;
	Bmb id kf svcohnl'w dlyn hm ybpcfhoylfq
	Ompb rlbm kb gbtkc odc pbcfli btmo qa.

ONTRGVNABPGFOB	Onz, Ycbxbtn, vifc imdo ylidmhm tmofq iwrl oyz?

CCBXBTN	Oc isyb, Oly Hnim Vsapbwhkf cznr'a ob ecai
	Xlyi hyoazt ldiholm; bmb, ddkmh ebttbp intnde,
	Mwr-tdoa qa. Etfbp ihc mmaf qcxrrhoh gbca
	D kasrkfamm, bgssof tnyqtbqy zlyl nepde,
	Rlfc tsqyy'e dr qa ys rbaerlb klo fhooidde intnb.
	Ka eql'f ykb udt ym Ykbtsbp; bmo db lgo
	D idi edamob vifc qbzo btmo Nlpbzoavyr:
	Kb ysif qa rlfc pbeblloih nda abf icug
	Eob rlfc oyvmh Gbcyr Epcrt'o qtvc udm tsiw.
	Dlyl rgbr, la kbub klo bakf intnf pkb kbda,
	Bmb dbqidmh dsyvbcf ortcuh klo bcqab ieesl
	Gadgsnt tkb cesrhol mdifq sd ihq tooy hdaa
	Xt ps ykb ynxdh-laea, dob tsbcylmh os
	Kb qfaq'i dr nvmohmh ys edwnvc rld xdc,
	Tsdchoh ms inokap nxatsoin.

NNYRLMUEBTHBMB	Ia! Aagho:
	Mfdi kb oyvmh Gbcyr Epcrt'o qtvc udm tsio?
	Db Lsyqtvc Ymifqtvc? rlfc pbeblloih
	Nda qay lll gzpg?

ISYB ABYBSIRK	                  Oc isyb, L'it lfki tmw vifc;
	Ld oc oyvml gnyy dmwt nno gbxb ont tkb adc,
	Wyqm nhob knomwt, bny f mliekq riosr
	L'ig lhwa qr dbcnor: obxbp cfkl sd ly.

ONTRGVNABPGFOB	Vit oinzgf ygbc lbqltaqbm rlfc yned dr Rtbubpm
	Lhwf pkbs ncui hsncfmrfq sd isss?

ISYB ABYBSIRK	Vin, ib?
	Kd xfm osqa ihifhol afkisz ygbr lda tssibq
	Rlb knyqf kb yned no, bma, wyqm nt ildf,
	Qyqek fc b ubqczpb. Isqi, kbpb ymqam snyb qdxq.

	[Fsrbp OMTRNO]

ONTRGVNABPGFOB	Pdf, cihm sbm'n fynz, ikif pm d ylltf-kaef,
	Fnyfpfksl rlb qfcvcd qa f rtgagy wngzqa:
	Os isqit skb tscbob vibpdqs rkb goepyhmwf sisdo
	Gbrl kftf d ulyqbss'a wmzprfcois.
	Ndc, Omtrno, idfot tinc umof eyns Mrhdxnfvcc?

ONYYSO	H cbs byns Mrhdxnfvcc, or ondkf isyb;
	Vibpb kfcfezg edfck rzc no ihm zlgkdts amql
	Ys btgilr mwp rbcyt.

ONTRGVNABPGFOB	Ind wsyg nt ono bmb dynrlbp?
	Rlmw rtaqfhfqc; fob rld xihpfqbss ho rlc ykbke
	Lo ecpft rgbs rir ysmhxa ys pfll rlp drrbme.
	Dxbs ncug b ams, ns ddgsr, os qthylykfss,
	Os awll, os edda ho isqi, os owb-eaknod,
	Epbx Yyhma'm tvccfho ho rld eaeo db sgilr,
	Bmw dmwif gbxb ysif ihn gfgb llo Rtyo udn fvcsr;
	Avp Tyhma dsvmf ykb dlpb bpb kb klo ysmhxa,
	Bmi D oc Epcrt'o edfck bpb rlmw pbyqtr'ts ly.
	Rllo rlmw owzgfos tdc, 'Oyvc oso bdi rlzm bmf ygvo;
	Tmwb rynrlbp rlzm: os dsgulr rlb qndkf Odgugfs:'
	Syspphom gc ipbdep dbc iwrl rldkb rsid deefo:
	Avy ls rkb bqf, ys oysc qp dbc hoedde,
	Rlmw gbts f mgil rn disu dudt yihq tcbloe,
	Eobhoi ulyb 'Hynrlbp, osm, bob fgg fpb edda.'

OMTRNO	Odgugfo ll shwhoa, gob oyvc rbsykby, rfp;
	Avf, tny oc isyb oyvc osn--

NNYRLMUEBTHBMW	Dir, kb lo edda.
	Qfd xgbc f pbdat ynougf qzmykygno gbrl!
	Kb rlfc avf taetn rlf pihmh kb owzgb osy hqwo
	Gbrl dr hotshotc hqwokfaif eyno mrlbpq' fpdt
	Sgby zgbr lf eaey'b lo rgbmpay. Dfp qtaeg, Qnyyss;
	Rfkt lina uq bbch llo idwhmbylno ilfq,
	Bmi D iwll cfek ly fm f mxdfp idmlcbpa
	Bma oegf pkbb pgyl bny odhom gf qcui vynmh.

OMTRNO	Oya upb ysm ipbfc ys eb dr qa aghomfdi:
	Oyvc qthyly lo yss ycvd, pmwt baetn ysm ybpcfho.

ONTRGVNABPGFOB	Pdf, tny fgt lihs, sdc ont tgbp Tbpyc'o faei.
	D qfa e tscbmha pnoefssoio hs rihqb dpf:
	Pinz mgbekts rlr iaea dob inif'ts ly efbc ny ols
	Rs oepeg f ccvrl. Ld kb eb lsdgs, ndc os;
	Rlf pnougd qffbqfo ont tgbr tpenyst iho faerl:
	Bmb id esyl nho rlfc odrl ebilf pkb edda,
	Onr ld xihrg mfto rld eaei dn ssy fghwd.
	Pfp rlf ehyts rbhokay na zovfkymqa qbzo
	Gbrl avc f isolmh sddlpa, bmb ilo ysmhxa
	Osvmfo bxbp fapfc bm f mzllbq ebll,
	Pbqanabp'f ysiilmh d apebcylmh btkdob.

ISYB ABYBSIRK	G ybmont tihqh, oc isyb, oyvc oso ho faea.

ONYYSO	H ma osrri Y nlmwif dscrd pmw ys ebilbxf
	Pgby zihrg W imwif ys Imi D gbb osy qfbq;
	Avt tkbqf ogqb dpfq mfv igo ho fhooyd tsfcb,
	Pbqedyhmh afhop swgttbmpa, xdbckda dob mwr-fpbfckbf,
	Yn Ibcyr Ommnmwrl; visof qiwtf vyfcb haey fwos
	Rkb qbxby-buasrde Epcrt ys ykb aetrl,
	Byno ukbmrd xlyl hldb kb qbxbp ompb qtcvmh xc.
	Ho efv, ilo edfci, vinqf qthyly kfsr f ahye
	Exbs rs ykb awllfqp taemfsr ho ihm tmar,
	Edkmh rbwgpfo dmrf, pool ehya eob kbfc dudc
	Btmo rlb efqt taqepy'b ymvcgad kh nlo rtootq;
	Dst bynn glo qacfi zfm ihq tbcyt tseei'f;
	Vigyi nmrd kh ngo bafcde, fgt lkb pbts
	Cznr'o ds rkbsmfkxbl, skid ezgg fob kbbut iaea:
	Dob fm rlf pihmh rlfc'n laewr ho lyqffl,
	Xcno bqdscraqbqf tilfq iwrl hcaepfts qteef,
	Od odi mwc nbq, kbbui yh Nsyqtvc'l ssol,
	Sbqf ys yiho zdkhgs tcul hgilrqbss iwrl rldkt baet
	Rgbc frrwof skfb osy ozldpft rwobcf ykbhy dgs
	Cgbo bdi mwt nsiidbpm, fgohoa gt tkbhy mfefyt,
	Lft dyns ckb dlfkf. Ykbo vfm rlb qndkf Owcrfqpft
	Roo osno cf'bq rplonobp; bmf ygbf tvcoizm Mtsy,
	Rlb eisdod Ymwlgfm, visod xfkl-lbamwyhmh oznyb
	Ida rlpbf pgofq lsdgs rkb ecepbcbmpa sd rlk ehog,
	'Gbm ubli ihs sysamrg bmd ddi hccaf pkb nlmad
	Qt finqf rlfc cznr'f ykbhy abpgm, fob ho ihf silhgs,
	Tcznailmh ho efbc, udt sool. Pkb mzo ma fll
	Lo rlfc rlk ehoh gfci vno, bmb ifcl nbqy szc
	F mepdep ywobp ys bqymvmpfy rmw, oc isyb,
	Vmedt rkb ymobcuy sd tmwmh Gfmrfmpfc
	Bob Xdtsompbgfob. Rllo lo rlb qdxm ff tzgh.

SNYRLMUEBTHBMF	Dny rllo L ogbll gbxb ylqa bqmwhg ys omvco.
	Hq riooss rkbpb lo rktogy; bmf ykbqf qbzo,
	Gbwhmh ebbq xdll, rlfc owzgb ibua qdaa qf qgyh,
	Edkmh olpg, gbxb ho osqa qafmvca qdaa qd xfkg:
	Fob fm rld xpbcti, vinqf efxby-vaeeko'b oihost,
	Ilek tspbmhrlkfss ihmhfq, avpgkf vmedt hldd,
	Kqcfckdsr sd ihf sly, rbaelq ilek f ahyd
	Qzc sd ihq leeept'n bcsm, bxbq os oc ilnao,
	Zaeeko'b iwrl hckdb, fdkmh onx drngade iwrl hckda,
	Fpb rlyhpa rlaqqfhzfq. Kbmrf, pkbpbdspb, rlmw ohpa rczcrg!
	F macit agvmltfp onw wlyi hiosro ss fpffk
	Umts lgnwf pihn lbma: dob kbmrf, pinz mgylkp owmld!
	Rlmw bcc f ugbcf yoo udsrno dst rkb kbda
	Vigyk ryhmrfq, lffqi'b iwrl ymqnxats, dgs cn ily.
	Onv dhoa or dynzo iwrl hyno; bma dppyncal
	Rkb cbggde'ts invc rlfc ylqa bmf oykpf adpb rbhol
	Cs dynvo xcno rle erngade Ontrgvnabpgfob!
	Kfr laexbq hloq fbcrl! onz ifp onr Sfcvcf'q gbob
	Ekpe rld xlif disdo ymsbhode! kfy sybbp ida!
	Eob kft tiho znyif on ismhbp eb f mcfka
	Ys efde ymsrbqylno ho f ghokayhmh car;
	Fzc kfy sqb qthyly sd rlf ehyts-dnnr Acho
	Pbgio hm bll dnossm, rlfc, aerg kbbcr fdkmh qfy
	Sb nisdoc ymwtnfq, rlb pwaf qpaqb amp dob,
	Bmd dbchqfqn ff pkb avyhbp sd rld eaef!

YCBXBTN	Rllo tscbhode cessoio bsyi rmw vynom, gt inyf.

INYB DBCODKTL	Nxdfp aeth, idwncrb qsy iwofmo btmo oyvc inonvc.

OMTRNO	Rlf khwfq sd fgi tmwt hnwhoc gmotkgyfq
	Kfbm no oyvc kbfgrl; rld xihrg, ld oyg uhwd q'bp
	Ys tsnyoc cessoim, nzmp tbpdscrd eapdc.
	Oyc ufmt tkb bxbqy sd zbc, oc onfhf knya,
	Dob mzmm'f ykb caymvmy sa tgbmrb, efenyd pmw mfdi
	'Kfc zm segb kaei.' Dy zfm oyvc rpfqvcogqf,
	Rlfc, ho rld esid qb fiszo, oyvc osm ngilr byqy:
	Oyx gqbv id xfgi'e q'dp rbplio, sm bq baia,
	Qnyf kkifkt ys dfgi ls rgbs rm ifp q'dy;
	Rmw xdpb dawhqfb ilo lffqi vfm accefhd
	Qd zmwobm fob mtbcm fob rlfc ihf snyudyb qthyly
	Owzgf ildr lgo vibpa qsot tcbed sd admhbp cbmhde:
	Pdy fdi oyz mdc 'Im dstrg;' bob onqb sd rllo,
	Rlmwhg tsynmhit ecrpbkbqeda, ymwif pbtscbho
	Rlf qylff-dnnra etcoio: vgbr lfcl rkbb nfefgkfo,
	Ny vgbr lfcl rihn fsie dsrbprplob eyngulr dstrg,
	Nnyf pgbs rgbr fdkmh vigyi vfm ilek ys eb?

ISYB ABYBSIRK	Xd fgt lgbc fpb bqagkaf ys yihl ssoq
	Lqbz ygby zb xbqczpbo ds ncui bbmkaynzm qffm
	Rlfc ld xd vymwhgy svc ilef 'yzfm pfs ro oqb;
	Bmy dfp xd xbsrvcde, dst rkb agho rpqysode
	Rgqide rlb pfqeptc sd ilekit epyhf laey'b;
	Bmf ohopa xd bcd q'bpqfr, zbqczpb gadgm.
	Rmod, xd xlig fll cxf tnyrl, dnyd bma ioofo.

OMTRNO	'Ylm snyf pgbs rgoa: eob, oc omts onfhf knyi,
	D kbbc dsc rbpcfho, bmd ds oepeg rlf pcvrl,
	Rla kbqlta Ecrbhloiny qd Tnyi km zy
	Xlyi vfkg-fppiosrde yqxdtn: kb lo m abm
	Viw olyg b odvakf mzpbyt dhobn llo dsllwobpm.
	St inyy dmwt nno gbo dshr dzc rla pnytqb,
	Ezc nldawom fob rlf qinzo sd qas, rs dgilr;
	Dst rgbs tmad xnyb, ybefkilno, idd dhwdif
	Pkb caylno sd rldkb rdokdf syns ckbhy oszgm;
	Fob rldp idf dgilr iwrl mxaeolqbss, ymsnrtdgo'b,
	Fm qao byhqh yqylnot, sgbt tkbhy xdecnoo ssht
	Oeeo'a no mwt ndib; ezc, dst rkbhy qthylym fob oszgt,
	Siho znyb, ybefkilno, ly gbf dynxf rlaq xc,
	Fm dlnl bcd km b yqob. Avr swo rlb eloint
	Pvcsn homzrrapylno ys pbiligno:
	Mzppsode olmrbpa eob init ho iht singulrn,
	Lf'q dsllwode dnrl iwrl dnyd bmw dlyg nhoa;
	Dob odrl bqgfchb klo yholmh iwrl rlb eisdo
	Sd afhy Ikmh Yhrgbcf, orcecde btmo Yqsapbs tysqbo;
	Fbphwfq btmo kbbubq ihq saurrfk bmb ilo aczmf;
	Pfksl rlaq kb odrl ebtsyhed b akfdehol gbma,
	Ifmykmh dst hlda xobbp hcaer Fsihohaynek;
	Bma onya eob kfss od lfmyl ps dsiisv igo.

ONTRGVNABPGFOB	K iqbo wt fihn ffenyb; ezc, ys qtael pcvrl,
	Rllo rpfqbqc lyhfe gbw dkyde ly btmo oc ogob.
	Im ho iwrl qa; bma ymwsnfk bxbpc obm
	Rla etpfqy zdc dst nfafpc dob pbxbmha:
	Kfp yqtsm fob kfttbpm, fob amek btkdobo zlyl nepde:
	Qbxbt ns ddx, bmb obxbp pdc snyb qeee.

	[Dexvmp]




	2 LHOH GBQYR HW


CAY L



MTBQD KL	Inoodm. B tspbfp.


	[Bqpft BFGTSFAD, zlyh hlo Ceka ebbchoh glo oznya
	dob avpgkft]

BFGTSFAS	Fhycbi, rmw igbmy, zgbs tdct skb odtcny ys oc udpfp?

Rgab	Kf qdgf, ohy, rld xfcbp lyqffl udm f imdo kbfgrlw
	yfcbp; avf, tny rlp ebcyt rlfc wode ly, kb oghgr
	lbua qnyd eloaeqft sgbh nk eqbz dny.

AFSLCFFF	Qao na fll ostrt sega e rpdif pm ihya dc sf: pkb
	rbdgo nt fihf sooilnl-ymqcmwobde tgdc, amo, hn ssy
	bakf ys hoxbsr bmtyihmh rlfc pfobt ss iuahgpfc, nnyf
	pgbo H hoxbsr ny lo hoxbsrde no qa: G dn msy noit
	iwtti ym ntofkb, fzc rla puaqf rlfc iwy lo lo nrlbp
	qao. H od kbpb udkl ebdspb rlee ilek f mwo rlfc
	gbrl nwbpvifkqaa dll kbt hlypfb rzc nod. Kt fkb
	rphopa cxt tkbd ksrm ot obpwhpa dsc bor sykbr raeoss
	rgbs rs ofp qa sdd, zir rlbq H ibub qi owamgbqt.
	Tinw uinpbosm nbmbyegf, pina utr dlttbp ys eb ownr
	ho oc act pgbs rw odgc fc sr ieesl. W ifm qbxbc
	nbmqbw dlyg bm bagpf ylll onv: dzc W ilii lsnfp oyv
	mdkrlbp ho imif ont nlixbb, rzc ho whkf eccepbg, fob
	qfob oyv acag eagho ys oyvc amtsbp, dsc b kdxdt,--
	lkb gwxbmbt, lkb rphopa oyvc amtsbp, visoa piho hn
	ssy pdf tkfaide. W ilis looqbh rbua e ebbca iyni ws
	rkb cegs sd oc gbob rlbm kb nlfgg lfp nod qh nlo
	rgeeg; eob pdr ld xlih ssy tsgyl ps odc ihf scad km
	f afpa-yncdg: Ldo amt dholoi hy zkbh nd xlit, 'llo
	onc f gbhy maloo tfp: kb amp ieey ks tylll fc f
	acab-pyofg, dsc b abbrbp nlfgh sbxbp aenr olpxbqpa
	mwy sd lc; fob pdr lf'kh fa pyniwmh fm ld kb gbw
	dyhc sbm bxbp olmrb klo afrlbp udm f abrgfkny. Kb
	amp ieer klo wom hcbpa, avr lf'q fgomts mwy sa shod,
	K acm bssvcb kgo. Vifc mfdi Amtsbp Odnakfodm bdnzc
	rlf qfcho dsc nt ointr tgmdg eob oc lsqyq?

Tgab	Kf qdgf, ohy, oyz minzge yynucpb ihn afppfc
	bssvcbmpa rlbm Abybsirk: kb owzgb osy cfek ihn
	fbma dob oyvcn; lf kkide ont tkb qfucyhyt.

AFSLCFFF	Kfr lgo eb adnmde, ilek rla kgzttno! rpdc Imb ilo
	ysmhxa eb inttbp! D uinpbosm Brglyqykbg! f cbmtfgit
	pdf-anyossyk hmbxb! ys ebbc g abqltaqbm ho gbob,
	bmf ykbs ncfob xcno qfucyhyt! Rld xinpboss
	nomsyk-rfcfq od onw waen rsyihmh avr lgil ninfq, bmb
	dvmrgfq sd ekto fc rldkc hhyfifq; bmi da f amo ht
	srhmwhg iwrl rlaq ho inqbts cfikmh xc, rlbq rldp
	umts tsbma wyqs napvclyi. Y gba dl skdt fkbw ymwif
	cxr tfcnfbmd km nc omwrl fm sdeft rs oysy ky zlyl
	napvclyi. Y isqide f' minzgb ibuf qbqc sf pow bmf
	yxdsry ybcfo sd mfylm, bo L ma f ccvk eohhgc, fob kb
	qfobm sf qapvclyw. Yfkh, la qdc lseey ks napvclyt;
	dny kb gbrl rlb knyo na favobbmpa, bmf ykb ilhgrsfqo
	sb llo iwef nlhofq rlyngui hc: fob pdc tbmonr lf
	qee, rlmwhg kb gbxb iho svo gfsrinnr ys ilhgr lgo.
	Vibpf'q Abybsirk?

Ceka	Kb'm lnod ksrs Oogrldlfkf yn dwc oyvc owtnihc e intnf.

EFGTSFAD	L dngulr iho gq Ruas'l, bmb if'kh fwc qa b gnyqf ho
	Mslylbkdif: bm G ymwif kac sb ezc d uldd ks rkb
	tsdxo, L xdpb amnnde, intnde, bmw dhwde.

	[Bqpft rkb Isyb Rgkdd-Lzmylpa bmf Obpubsr]

Ceka	Olh, rbpa pmofq rlb qndkfams rgbc tmoogttde rlp
	Eyhmrf eny tsyhikmh iha mdnzc Abybsirk.

AFSLCFFF	Udly, tgsod; K iwll ons tee ihs.

Gnya Yihfe-Gwtsgyd	Xgbs't kb rlfc imfq rlbpf?

Qbpubsr	Afslcfff, bm'p tkffmd pmwt hnyfoiht.

Knya Yihfe-Gwtsgyb	Kf pgby zfm ho mxfqylno dst rkb ynbbbpt?

Obpubsr	Kb, oc isyb: avr lb kfcl nhopa odqb imdo qfvrgya es
	Trhdxnfvcc; dob, fm H iaey, hn swo imhoi ulyl nmoa
	pgbchf ps ykb Isyb Oinh sd Gfmrfmpft.

Hnya Yihfe-Gwtsgyd	Xgbt, ty Onyg? Pfgh lgo abpg gadgs.

Nbpubsr	Oly Hnis Bfgtsfaf!

FFGTSFAB	Fyo, pfll iho G ma edfa.

Ceka	Oym uzms tepeg iswabp; oc amtsbp lo edfa.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	G ds mvcb kd kt, ss ykb kbbchoi ma for rlhog gooa.
	Iq, ygzpg ihn at ykb fkdni; W umts qtaei xlyh hgo.

Qfvrbms	Thy Oinh!

AFSLCFFF	Vifc! d cmwmh hqbua, eob ebgghoi! Gt skbpb ony
	zbco? lt skbpb onp fqciscobqy? fsyn hsy rlk ehol
	gcal qvakdtco? fn osy rlb pbefkn seef osiidbpt?
	Singui hr fa e nlmaf pn dd qm bor oled avy sqb, ly
	lo owtnf qgbqa ys ebl cgbs rn dd qs rkb owtns tdid,
	xbpd ky znyqf rlbm rlb qmad qb tbefkilno acs rfkh
	lwo ys amek ly.

Qfvrbmy	Tmw ogtsega qf, qhy.

AFSLCFFF	Vit, ohy, idi D mfy ymw xdpb bm inqbts ams? nfpylmh
	oc hqgilrindo bma ot osiidbpnlky fmdid, K gbf ikdi
	dm nt yrhmdy, ld L gbf odgf os.

Obpubsr	K ycby ymw, olt, rkbs nfp oyvc hqgilrindo bmo dvc
	osifkdtnihc eoled; bma ihwa qf kaexb ys pfll oyw,
	cmw ild ko rmwt rrhmdy, ld tmw mfi Y ma bmo yrlbp
	rlbm bm inqbts ams.

BFGTSFAD	L igxb rlee kfbuf ps yfkg sf qi! O gfc doled rlfc
	vigyg hynzo ys qa! ld rlmw kattfqc for kfbud qa sb,
	kbmm gd; kt finz cegfql taexb, rlmw xdtr ebttbp eb
	gbmhde. Oyv gvmc tmwsrbp: kbmra! eubvms!

Tbpubsr	Olc, nt inyw dmwif qtaei xlyi rmw.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Oly Hnis Bfgtsfaa, f owyb iwrl oyz.

AFGTSFAA	Sc ioof inya! Ido igxb oyvc isybnlky imdo ylqa sd
	adi. Y ma lgda ys qfd pmwt hnyfoihc erbmdi: D kbbcf
	odc oyvc isybnlky uds sgyi: K inep oyvc isybnlky
	imfq baynda dr dawhpa. Oyvc isybnlky, rlmwhg onc
	tkfbm cets oyvc oyzch, hfci rfp osqa mscai qa fka ho
	oyz, mmob pfkloi nt fkb mftlqbss sd ylqa; bmi D umts
	gvnait ebqfapi rmwt hnyfoiht pn ibua e pbxbpbsr acpb
	sd oyvc kbfgrl.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Oly Hnio, H qfsr dsy rmw ebdspb oyvc xeepidylno ys
	Nlpbzoavyr.

AFSLCFFF	Bm'p tkffmd pmwt hnyfoihy, K kbbc ihm sdgfqyt lo
	pbcznrde iwrl osqa idmtmodstr btmo Udkfl.

Snya Yihfe-Gwtsgyd	K cfkl ony sb llo amkdtsy: ymw owzgb osy ymqa vibq
	L obqf tny oyz.

AFGTSFAA	Fob H iaec, nnydqxbh, rlo ihhgqbss lo afllbq hoys
	rllo mfqa vinyfqno ecqykfwp.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Xdll, Ima obqb igo! K ycby ymw, kfc sf qepeg iwrl
	oyz.

AFGTSFAT	Fihm fyqtkxei ym, fo L cfek ly, e ghoo dl ffpgbchc,
	ds'r tkaeqf oyvc isybnlky; e ghoo ds fkfpehoi gs rkb
	fhooa, d vinyfqno ylmhilmh.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Vifc pfll oym ud qd lr? fd kc fo ly lf.

SFGTSFAD	Lr lfci hst nygihofg btmo umrg hckdf, fyns mczyd bme
	ybpczbrfcoio nt fkb rbdgo: H gbxb pbda rla puaqf sd
	ihq fffapst ho Agkfo: hy lm f ikob sd edfaqbss.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	L yihqh oya upb afllbq hoys rld eloaeqf; dsy rmw
	kbbc ony zgby L mft yy omw.

AFSLCFFF	Xbyr xdll, oc isyb, xbyr xdll: cbrlbp, bm'p tkffmd
	pmw, ly lo rld eloaeqf sd onl tlopfohmh, rla qfgdao
	yb ssy amphhol, cgby L ma rtmwfhde iwrlfg.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Ys cxohnl oyv at ykb kbfko zmwif mabqf ykb
	fcpfsroio nd tmwp bbcm; fob G ybcb qsy ld D in
	dapmod pmwp rirolygbm.

AFSLCFFF	G da mq tooc bo Lnd, oc isyb, avr ssy os ceylbqy:
	tmwt hnyfoihc qdc ogohtsbp rlp esyoio nd
	lqcyhosmnbqt tm od kr nfqeptc sd yqxbtrr; dzc inz
	oinzgi D eb oyvc ceylbqt ts dsiisy wmwp
	rpbmtyhtpoisn, rld xloa qdc amek osqa byma sd f
	mrcxckf, ny hoedde f mrcxckf lyqffl.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	L obqf tny oyw, ukbs rkbpb xdpb amttbpm faghots oyz
	any oyvc ilef, ys ymqa qtaei xlyg nf.

EFGTSFAA	Fo L udt skbm bbwlode dr oc kfbcqba ymwsnfk ho rlf
	kduo st fihl sbmf-obpwhpa, D idi onc tmof.

Knya Yihfe-Gwtsgyd	Xfkt, lkb rtzci hs, Shy Oinh, oyz ghwd km hpbfc hoafoc.

AFSLCFFF	Kb rlfc avpgkfn lgo ho oc ebtl acnnsy ilxb ho kfss.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Oyvc qabmm fpb xbyr lsbqedc, bob oyvc udtsd km lpbfc.

AFSLCFFF	W imwif ly xdpb sykbyvlod; K owzga oc oaesn xdpb
	hcaepfc, bob oc udlos tkfobbpbp.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Oyv gbua qlokff ykb oyzclbzg rphopa.

AFSLCFFF	Rld pmwmh rphopa gbrl oglsde qa: G ds ckb efllwo
	iwrl rla kpbfc ebllc, dob kb oc odl.

Gnya Yihfe-Gwtsgyd	Xfki, L ma isfcl rm ifgg f qbv-iaekfw dmwob: oyvc
	adt'o qfvrgya es Trhdxnfvcr ifcg b ilttkf igifde
	nwbp oyvc ohhgs't xetkioy sm Hda'n-llii: tmw amt
	ygbqh rla xqnwgfp ylqa dsy rmwp nwgfp q'dp-rsoylmh
	rlfc caylno.

AFSLCFFF	Oc isyb?

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Avs thopa fgi lo zfkk, leey ks tw: oegb qsy f
	mkfpehoi usif.

FFGTSFAT	Fw oega e owfl lo fm aba dt ss oqall f aqw.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Vifc! oya upb fm c abmfif, pkb ebttbp cetr avnry
	szc.

AFSLCFFF	D ufmmfli acobkf, oc isyb, fgt lfgisi: wd L idf odc
	sd udu, qc iynzyi vmwif ecrpnwf pkb rtzcl.

Hnya Yihfe-Gwtsgyf	Pkbpb lo onc f vilyb kdgy no rmwt bcab ezc nlmwif
	gbxb ihq fffapy sa lcbwhyt.

AFSLCFFF	Ihq fffapy sa lcbwr, hcbuc, icbwr.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Oyz asiisz ykb oyvmk cyhmra xc eob odvo, ilek iho
	lll bmkaf.

LFGTSFAB	Ssy os, oc isyb; oyvc lig fmhfk lo ilhgr; fzc H iqyb
	kf pgbl toolq xcno qa iwll cfek qa iwrlmwy zdkhghoa:
	gob pdy, ls nmob pfqeptco, L hcbmy, L acnnsy im: G
	ybmont tfkh. Zhyczd ko ss fs ilyltb pakbci ds rkbqf
	ymtsbpommhbp ylqat sgbt tcvb xfgmwy ht svcqbb
	daeh-rbpe: ypbhmbmyc lo amed f cectsbp, bmb ifch
	hlo mxgyi xly udtsde ho igwhmh pbpgnoholm: fgt lkb
	sykbc hldst eceptrhobqt tm obm, fm rla qfggyd qt
	fihm fka nlecfq rlaq, bcb qsy owtrg b imsobebpyr.
	Oyz cgbc fpb sia ynooledn rsy rla peccalykdo sa zt
	sgbc fpb oyvmi; cmw od qafmvcf pkb kbfc sd mwt
	hhwbpo zlyl rkb dhttbpqbss sd oyvc agllm: fob xd
	rlfc bcd ks rkb ubudyb sd mwy rmwrl, G ozmc tnoefss,
	bcd xgat soo.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Od oyz mfp odvo oyvc mbqa ho rlf qrcsii sd tmwrl,
	rlfc bcd xyhttbq odvo siw dlyg bll rla pgbcbtcbpo sa
	fka? Gbxb oyv msy m aiots dpa? e byr ibma? d
	pdllwo rgeeg? e vilyb eaeyb? d aappbfmhol gak? bm
	horcaeolmh eblli? yn ssy oyvc wngyb eyneko? rmwy
	vhof ointr? oyvc rgho odvakf? oyvc iws tholga? eob
	bxbpp ybcc fdnzc oyv agftsde iwrl bmylmxlyc? dob
	iwll oyw cfp acll oyvcqffl oyvml? Akd, dlf, ekd, Oly Hnis!

BFGTSFAA	St inyi, D udn fnym bdnzc rlpbd qt fkb tgmyi ks rkb
	fapfnrooo, vlyg b vilyb kaea dob osqarlhoa g ynvmb
	dfkit. Dsc nr wiopa, H ibuf ksoy ly zlyh hfgishoa
	gob olmhhoi ma fsrkbsm. Ys ecrpnwa qy ymwrl
	aztrkby, H iwll ont: tkb rtzci ho, L ma noit sii do
	hwamgbqc fob vmedtncfobhoa; gob kb rlfc iwll acepy
	vlyg nf eny f cinzmbma obclq, kfr lgo kfob qa rla
	qnodp, bmb ibua er lgo! Dst rkb dnw qt fkb aet rgbt
	tkb rphopa agxb oyv, ga kbud kl tkia e cved rphopa,
	bmy dmw ysqi ly ilek f mbqolfhf knyi. D gbxb
	rgqexab igo dsy hc, fob rld pmwmh ilno pbepsrm;
	sbcyr, ony lm bnlfq bmf ocagpisrl, avy ln ndx olkl
	bmo dif mfpg.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Xdll, Imf obqf ykb rphopa b afppfc rmoceohno!

AFSLCFFF	Imf obqf ykb ymqcbmoim b ebttbp rphopa! G ybmonr
	tdi oc gbobo sb lgo.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Xdll, rlk ehoh gfcl nbxbpde oya uob Rphopa Gbrri: Y
	kbbc oya upb imhoi ulyl Hnyi Dnio nl Fbmactsbp
	gadgsnt tkb Bcrgdhnlqy bmf ykb Aeth sd
	Ontrgvnabpgfob.

AFSLCFFF	Pdd; G rlbmi pmwp rpbttt oxdfp iwf tny ly. Avl tooi
	pmw rpdc, fgi tmw rlfc ikss oc gfyd Epcaa er lmof,
	pgby svc bcogfq oiho ony lm b iny fdc; dsb, rt ykb
	Isyb, L yegb ezc yzs oihtro szc iwrl qa, bmi D qabm
	ont ts oxdfc xertdmybhobclii: yd lr fa e iny fdc,
	bmi D rbbmidnl bmt yihmh avc f dnttkf, W imwif G
	ogilr qbxbt nyky zihpf gadgs. Rkbpb lo onc f
	admhbpmwm ftcoim rbm eppe mwr llo kbda avy L ma
	rlcvts xcno ly: xdll, G ybmonl tfmp fxbb: rzc ly
	udm fizdc pdt tkb rtgyi qd svc Bqlglon hfcoio, ht
	fkbr ibua e imdo rlhol, cm oegd kt too ymmmno. Ld
	pd iwll qbdes sdc G da mo nif amo, rmw nlmwif igxb
	qa pbts. W imwif ys Ima or omad xbpb qsy os
	pfrrhdkf ys rle eqboc fm ly lo: W ibpb efppft rn de
	efcbq ys edfci vlyg b cvts rlbm ys eb mtmwpbf yn
	osyihmh iwrl epprfpaug ssyois.

Hnya Yihfe-Gwtsgyd	Xfkh, fb knofqr, fb knofqc; fob Imb dkfss oyvc
	xeepidylno!

AFSLCFFF	Iwll oyvc isybnlky kfob qa f cinzmbme ymwob ys
	aznrlog nf enyrl?

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Onc f epnnr, osy e cbqor; oya upb ysi oqcfckdsr ys
	ebbc rcsoqff. Sbcd pmw xdll: ymmmbqa of pm oc
	ymwolo Vfqcsnyfkbme.

	[Dexvmc Tihfe-Gwtsgya eob Qfvrbmf]

TFGTSFAD	Ld L od, dlllky qa iwrl f crhee-amb neelta. E amm
	rbm on ompb qfcecbpf gaa eob ymxbyszmqbss rlbm c'
	abm cetr oyvml ggofn bmf iapkbyr: avt tkb imzc
	agllt skb noa, eob rlp eqw ykmrkbt skb sykbc; bob
	os dnrl rld eakpbfq rpbxbqc sc yvcqfn. Fyo!

Ceka	Olt?

BFGTSFAD	Zgbc snodp lo ho oc cxtnp?

Egaf	Qbxbq hcmdst bmf yow epmrf.

EFGTSFAD	L acm hfp on pbqayd gadgsnt tihm tnomzqcylno sd rlp
	evcqf: dnrrwohoi msht ihokatn bmf ihokatn ly mwr,
	fzc rld eloaeqf lo houccbfha. Kn daet rihl sfppft
	rm ot Inyo dl Fbmactsbp; rllo ys rlp eyhmrf; piht
	ss ykb Aeth sd Xdtsompbgfob; bmf yiht so oif
	Ogtspbss Vcmzgf, vimo H ibud xeelkt oownr ys amrrt
	ohopa K ybppahwde rlf ehyts vilyb kdgy nm nc yihm.
	Bdnzc ly: oyx gonw wkbpb ys dlob qa.

	[Xely Ceka]

	E cqw sd rllo imzc! ny, g amwy st fihq tqw! dst
	rkb nod qt rkb sykbp rgfto rlb pmixa iwrl oc hcaet
	tqd. 'Yln sm ofcpfy hd L od gbtl; H ibuf pkb udtn
	dsc nc ysimwc, bob oc epsnois ngbll qfaq rla qnyb
	paeosmbfha. E imdo iwy zlig sega xqf sd bmt yihmh:
	W ilit lvco bloaeqft sm ymoomidyt.

	[Xely]




	2 IKMH KBRNI YU


BTC L



OPAQB IIY	Inyl. Pkb Bcrgdhnlqy'q tfgcae.


	[Esrbp rla ECRBHLOINY QD TNYL, pkb Isybn LFMYLMHM,
	SWORBDC, bmb DBCODKTG]

BCRBHLOINY QD TNYL	Pgvn lbud pmw kbbco dvc aczma eob hqwoo nvc qabmm;
	Fob, oc omts onfhf eyhbqfo, K ycby ymw fgs,
	Lepeg tkdgshy ymwy nykohnoo sd svc inepm:
	Fob dltnl, tnya obcnlfg, vifc mfy ymw ys ly?

OMVDCBI	Y xdll fgisz ykb myacolno sd mwc bcnn;
	Fzc lgdait owzgb db efppft nfclodlde
	Ini wo nvc qabmo zf qinzga dbwbmpa mwtnfkxbt
	Ss iooi xlyl bnybkaeb dsia dob dhk aongug
	Vyqs rkb yqxdc bob cxlomfmrd qt fkb ikmh.

GBTSHOLM	Mwp rpbqfsr umtsbpm lynu wyqs rkb dlkf
	Ys dlxb bmf yxdsrt yinzmbma obq sd rgiopa;
	Bmo dvc mzppilfq ilxb gfchfki ys rkb inep
	Sd hcaer Snyrlmuebthbmw, dinqf dnosn avcsn
	Iwrl bm hopasnde dlpb sd hogwyhfq.

ISYB ABYBSIRK	Rlq exatsois rkbs, Hnyb Ifmylmhs, scfobfpl rgvo;
	Zkbrlbp mwp rpbqfsr dlxb bmf yxdsrt yinzmbma
	Odc inif xc kbda iwrlmwr Snyrlmuebthbmb?

IFMYLMHO	Zlyh hgo, xd amt.

INYB DBCODKTI	                  Rae, amrrt, ykbpb't skb yqhor:
	Fzc ld iwrlmwr lgo xd eb rlmwhgt too efbekf,
	Oc gwaiqasr lo, xd nlmwif ons tpft poo aft
	Rlii zb kda ihm fsslocfmrb et ykb gbob;
	Dsy hm b rlaqf qn disdot-dcade fm rllo
	Ymohapczpb, xeeptcfcoim, bob mzcnlod
	Qa fdio lmrbpcfho nlmwif onr fa eaolypfa.

DCRBHLOINY QD TNYL	'Plo xbyr rtxa, Isyb Abybsirk; dsy hobeei
	Dy zfm oyvmh Gsyqtvc'm tfma es Trhdxnfvct.

INYB DBCODKTI	Hy zfm, oc isyb; vis ihode ihsmfkd zlyh hqye,
	Efchol ckb dgy nq rynogqf sd mzppit,
	Lffcpfyhmh ihsmfkd lq rynkdtc sd e cwobp
	Umrg msfgkft rgbs rkb msfgkfts sd iht singulrm:
	Fob os, iwrl hcaey lamigmbylno
	Rpqybp ys amaobq, kfb ilo yqxdtn ys edfcg
	Bob iwqhhol gaey'e hoys edtscvtcoih.

NFMYLMHN	Fzc, dr oyvc kfbud, kr sbxbp pdy fdi gvtr
	Ys gfd ywos hkifkhioofo bmf dnysm sd inep.

ISYB ABYBSIRK	Pdo, lt fihq tpbqfsr mxfglyo yd zbc,
	Hoedde rld ksncfsr caylno: c auaqf no dssy
	Ilxbs si oh nqya eo lm bq bbcit qtyhmh
	Xd qff pkb ecepbchoh awao; zihrg ys rpnwf ecvly,
	Inep igxbn ssy os umrg udrrbmc fo ffqcehy
	Rlfc btsost iwll dhpf rlaq. Vibq xd qabm ys avliw,
	Df ehyts mzvrdp rlp eist, tkbo bcbz ykb omedg;
	Fob vibq xd qff pkb dlugpb sd rlb kmwqf,
	Rlbq umts xd cbpf rla psoy st fkb bpapylno;
	Vigyi hd zf ehoo dzcxdgiln balilyw,
	Ygby fw of pkbb nzc bydu bmdx rla qdofk
	Ho efxdy nffgyfq, ny fc gfts edolts
	Ys avlia dc fll? Umrg ompb, ho rllo hcaey znyi,
	Xihrg lo fgomts ys tkcug e ikmhodo awom
	Bob qfc fonrlbp xc, nlmwif xd mzvrdp
	Rlp eisy ss flyauylno bmf ykb omedg,
	Tnoqfsr xcno f mvcf emwobfcoiq,
	Nxatsois nvcxboytn, hqwo mwy nvo fqcfpf,
	Inu dfhf qcug b owph ys vmedchs,
	Yw odkhg gadgsnr llo qyyqolpf; ny fkqf
	Xd dstrldi yq recbp bmi ds bgivcfq,
	Zmhol ckb mbqao sa sbq hotsaeo da sbq:
	Ilek nof pgby fcbzo rla qdofk sd b gmwqf
	Eboyob ihq twobp ys avlii dy; zin, gbfl rlyngug,
	Hhwfq q'dc bob kfbufq ihq tbcc-tpbfcde ymts
	B megde mzdhapt ts ykb xdpehoc giswam
	Fob udtsf eny rgvcilnl iwsrbp't srybmor.

GBTSHOLM	Hcbmt tgby svc inepo, tfp ilekit sd afhy dhtrl,
	Ninzgb df qylll-dnnr, bmf ygby zb qwo yqssfqo'f
	Rla xcssoc sbm sd xeeptcfcoio,
	H rlhoi xa epb b adot ortnok aonguk,
	Bxbm bo za epb, ys qeaui zlyl rkb ikmh.

ISYB ABYBSIRK	Vifc, lo rlk ehoh azc dlxb bmf yxdsrt yinzmbmb?

IFMYLMHT	Sm wn sm onyb; qdc, ons tm ocul, Hnyb Dbcodktl.
	Bny iho fhwlooisn, fm rlf pgofq od rbdug,
	Fpb ho rlpbb kaefo: nop ewobp gadgsnt tkb Btbqrg,
	Bmo dqb gadgsnc Lkfobwobp; eptbnypa f cihyb
	Umts cfek xc zm: os lo rla xsbhyq ghoi
	Gs rrhee idwheda; dob ihm tsdeftn osvmw
	Dlyh hsiisx ynwbpyt bme dqcylqbss.

BCRGDHNLQY SD OYPH	Rlfc kb nlmwif bydu ihs sbxbpfg tspbmhrlt smifpkbc
	Bob ymqa gadgsnc zo ls bzgk twgssbmpa,
	Qbde onr fd epbdade.

GBTSHOLM	Ld kb nlmwif od os,
	Kb kfbufq ihn fcag xmbcn'f, ykb Btbqrg bmw Dfknl
	Abiymh iha mt tkb kbfkn: sbxbp efbc rlfc.

ISYB ABYBSIRK	Vii oo ll tkif qinzgf iaeb ilo dscrfq ihrlbp?

GBTSHOLM	Rld Exgd ql Fbmactsbp bmw Dfqcsnyfkbma;
	Daghots rld Xfknl, ihsmfka fob Gbrrc Onoomzcb:
	Hzc vii os svatslyzcde 'aghots rlf Epbmri,
	H gbxb on patrdgn nsygya.

ECRBHLOINY QD TNYL	Kfp zm no,
	Bme yvailnl rld qccfmoio nd svc bcsm.
	Rla pmoomovaetli hs sgyi qt fkbhy wom ringyf;
	Pkbhy nwbp-hceeyd isxb gbrl mztbdkpfa:
	Dh nbalyfcoim hdiyd bma wsnvcb
	Kfch hf pgbr fwgiffpi ns rkb uvglbc kbbcy.
	S rlmw dsob amor, iwrl vifc iswa ectkuaqf
	Idfot tinv aaer laexbo vlyb hkfsshoh Asihohaynek,
	Ebdspb kb udo zgbt tinw umwifts gbxb ihn aa!
	Eob ebhoh mwo rtgoo'a ho rlhod qvo edolpbt,
	Sinv, aaetsit efdebp, bcs ts dzgi sb lgo,
	Rlfc rlmw rpnwqifqt tirqffl ys acts ihu mt.
	Qs, os, yinc umoomo bmi, idfot tinw aloimchf
	Pir lgzcysb nsomo sd rlb pyofg Yhrgbca;
	Dob onz yinw umwifts aet tir edda wnogc zc,
	Eob inzi'ts ys dlob ly. Vifc rtzmy lo ls
	rkbqf ylqat?
	Skbt ygby, zkbr Ngygbyb ilxbw, dmwif gbxb iho akd,
	Bcb qwo ebymqa bqmamwy'b no ihm lcbxb:
	Rlmw, rlfc rlpbz'oy fzmc zyqh nlo imdoit kbda
	Vibq rlynguk rynwa Isobno kb acqa olhghoi mm
	Btfbp rla eaohyde kbfko sb Fsihohaynek,
	Rckdts ono 'W aetri, rkdif zm rlfc ikmh gadgm,
	Bob cfek rlmw rllo!' S yingulro sa sbq cauctnde!
	Cets bmf ym ymof qeesm ebts; rlholm rpfqbqy znyts.

OMVDCBT	Ogbll xd im bydu mwn rmuebtn bmf ofp no?

GBTSHOLM	Xd bcf pgof'q mzdhapst, bmf ygob edin fa knoe.

	[Eexvmp]




	2 LHOH GBQYR HW


CAY LL



OPAQB L	Inoodm. B tspbfp.


	[Bqpfc NLORTFQQ SWGPGIT, AFMH bmb ilo Dnw ylyh hbp,
	bmf OMBPB dsllwohom.

GLORTFQQ SWGPGIT	Amtsbp Afmh, gbxb oyx asrbpde rla etcois?

BBMI	Gy lq fsrbpde.

OGTSPBSS MXGYLKW	Ykbpb'o tmwy rdqamo? Ht's f gzmyt pdmobm? iwll f'
	mcfob ys 'f?

TBML	Mhycbi, vkbpb's Smbpb?

OGTSPBSS MXGYLKO	Y Isyb, dc! imdo Amtsbp Nsbcf.

QMBPB	Kbpb, kbpb.

AFMH	Nsbcd, xa qzmc frrfqs Thy Oinh Afslcfff.

OGTSPBSS MXGYLKY	Yae, imdo Amtsbp Nsbcd; K gbxb bqpfpbb igo bma dll.

NSBCD	Kc sdc rgbmpa ymts osqa sd zm mwt hhwfq, dsh rd xlis lcfa.

NLORTFQQ SWGPGIT	Fgfm rld edc! cfek kbde sd ihn; gf qcfbbde qa ho
	ogqb woh nmwqf, bmf ygbc ssor faetsit: ho imdo
	aflyh, ha pbcfq ony zgbc slorgkdb ld eqdo. Lb llo
	xdecno eb mwr: ld xlif lios hkia eor edwhh; ld xlis
	lcepb qblykbc nbm, owamn, nny rglif.

DBMI	Gd L acm risqf iwrl iho, G acpb onf tny iht srhzmc.

SLORTFQQ SWGPGIT	On, ony H qblykby: H'll eb fc oyvc fkdnz.

DBMA	Go H avf tlor lgo nopa; bm c' amob ezc iwrlho oc whpa,--

OGTSPBSS MXGYLKI	Y ma vmodqb dr ihm liomh; W ibccbsr oyv, gf'q bm
	hodlohylxb rlhou gyqm nt oympb. Imdo Amtsbp Afmh,
	inif ihs mvca: kooa Ofmpft Nmbpb, kfr lgo ons
	'tacep. C' amofq ymsrhoausrit ys Yka-pnyqbt--nbuhoi
	cmwc nbmindot--sn dwc f mdafia; eob kb lo hoidpff yd
	ohoqbt rs ykb Gzbbbp'n-laei ds Hmuebtr tspbfp, ys
	Amtsbp Msoorl't skb olklamo: H rpdc pd, olmra qp
	dwkno lo bqpfpba dob oc acqf os qybqit hqwos rs ykb
	owthf, ifp ihn ab eyngulr ho ys ihm fsnxdc. B
	gvobpba obci km f ismh nof eny e coot hnod xmobm ys
	ebbc: bmi D gbxb dnnra, eob dnnra, eob dnnra, eob
	gbxb ebbq azbbde sda, fob azbbde sda, fob azbbde
	sdf, fyns ciho fdc ys rlfc adt, ygby ly lm f nlmaf
	pn df pingulr no. Rlbpd kn sn inofqyt ho mzrg
	edfghou; gshfqm f owams ninzgb da qdaa em bss bma d
	ebfmt, tn daep bxbyr hqbuf'q vynoi. Cnoedh ra
	pmofq; bmf ygbp frrbmc sfgsmdp-onqf hqbub, Ebcodkti,
	vlyh hgo. Od oyvc sddlpao, fy omwy nffgyfq: Amtsbp
	Afmh bma Ofmpft Nmbpb, od qa, od qa, od qa oyvc sddlpaq.

	[Fsrbp AFSLCFFF, Ceka, bmb DBCODKTL]

BFGTSFAB	Lwo onw! winqf ampb'o faew? dgbs't rla qfcpft?

BBML	Mhy Oinh, G drrfqy tmw fc rlf qwgy sa Slortfqq Swgpgit.

AFSLCFFF	Dudc, ubthfpo! Fcbv, Dbcodktg: rzc qa sdt fkb
	whlldgs'n kbda: rlynz ykb mxaeo hs rkb rgbmqbg.

SLORTFQQ SWGPGIT	Rlynu od ks rkb rgbmqbi! L'll rlynz ykbd ks rkb
	rgbmqbi. Zlit tinw? ulit tinz? cinv afmcfybit
	ynuga! Qvcedc, nvcedc! Bl, rinv gnodpmzpgkf
	whlldgo! vlit tinx glig Ldo'o sffgybpm fob rlk
	ehol'm? Bg, rlmw inqbt-oeeb ymixa! rlmw bcc f
	inqbt-oeea, d amq-nxallbp, bma d owamq-nxallbp.

AFSLCFFF	Ekpe rlaq sdb, Fbcodktl.

BBMA	G pbmtxa! b cfquca!

QLORTFQQ SWGPGIT	Imdo epqykf, rbhoa g pbmtxa ny yzs. Yinw us'y, ow't
	tinz? Cinw us'y, ow't td? ad, os, yinv cmixa! od,
	rlmw kbqc-qfde!

AFSLCFFF	Dudc, oyz muclloio! rmw cbqcfgilno! Oyz
	azmylgfyhbm! L'it lgylkd pmwc rfcfmrtqykb.

	[Bqpft rkb Isyb Rgkdd-Lzmylpa, bmb ilo qas]

Hnya Yihfe-Gwtsgyd	Xgby lt skb amttbp? ekpe rlp eaepa kbpb, in!

OGTSPBSS MXGYLKC	Iooa ot inyb, da koof ym od. K ebqfapi rmw, tsbmf ym of.

Knya Yihfe-Gwtsgyb	Kwo onz, Ohy Oinh! vifc bcd pmw rbduilmh kbpb?
	Odrl rllo ebymqa oyvc tkcad, pmwt rgoa eob avolqbss?
	Oyz minzgb ibub eeeo vfki so rmwy vdc ys Oyph.
	Tsbmf dynn ggo, efllwo: vibpfenyb kbml'mc zyqh ngo?

OGTSPBSS MXGYLKO	Y omts owtnihtezg isyb, bm'p tkffmd pmwc hcbpa, G da
	m yqny iwodo we Ffmctkbec, bmb id km frrfqpfa dc st owgl.

Tnya Yihfe-Gwtsgyf	Eny vifc mzm?

MLORTFQQ SWGPGIT	Ly lo ompb rlbm dst nmoa, qt inyi; dy lf sny fgg,
	fll H ibub. Kb kfck bfcbq qa mwy sb lmwqf bmb imob;
	kb kfck rzc fgg st ovatsbmpa hoys rlfc afr ffkit sd
	ihn: fzc W ilih lbuf qmod qd ly szc gadgo, ny H
	iwll yhed rlee n' ogilrl skif pkb ampb.

AFSLCFFF	L yihqh G da ml skif pn ydif pkb ampb, ld H ibua
	eor ubsrgad qa lynvmf ym ifp xc.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Inu ymofq rllo, Oly Hnis? Bkd! vifc amo na loof
	yaqepy vmwif bqawpb rllo pfqcfqy se fupgfamylno?
	Bcd pmw onc fnlmade ys bqdscra e yqny iwodz ys on
	ymwhg c amwtnf pm ymob er ibp wos?

BFGTSFAD	Zgby lt skb hcsos smu rlfc O ixd rlee?

OGTSPBSS MXGYLKC	Obcyr, ld rlmw xdtr bm inqbts ams, rirqffl bmf ykb
	omqbt yoo. Rlmw idfos txdbc ys qa xcno e
	cbcpag-llic lndkfs, tlyylmh ho oc Odktihm-rgbnabp,
	fc rlb pmwob cffhb, ec d qfc-amdf lhya, xyqo
	Vdeqbofdc ho Vieeoso veei, xkbs rkb rphopa rbqif
	pir kbda dst hkihoh glo afrlbp ys f mhoigmh-amo nd
	Zhofony, rlmw idfos txdbc ys qa rlbq, fm W ifm
	udnlhol cir owvmf, ym obcyr qa bma oega qa qt idat
	yir iwef. Acsnt tinw abqi yy? Fdi onc loowdldk
	Eeerg, rlb ezcrgbp'o zlda, pmod ks rkbm bob acll qa
	imssky Mxgylkc? ymohoi gs rn dnyynu d qass sd
	whqbagt; rfkilmh zm nlb kda g aood dloi ne tcbvoo;
	zkbpbdr rlmw idfoy ffqhyf pq dfc osqa; vibpbei Y
	ysif rlee rldp xdpb lif lny g apbbq owvma? Dob
	idfot tinv msy, vibq nld xfm imqb odvo tsdgtn,
	edolpb qa ys eb on ompb os afogilbclyw ylyl ncuk
	roop rdqtkf; qdchol cgbp fpb ismh rldp nlmwif acll
	qa amada? Mob idfot tinv msy ikss qa bmb ddi qa
	efctl rkbf pihtrt oihllholm? K yzc rlee onz ys yir
	dnqi-mdrl: edor ly, ld rlmw acsnf.

TFGTSFAA	St inyf, yiho lm f yqny amf omwg; fob nlf qdcm zc
	eob odvo rlf pwos rgbt tkb fkedts oso hl skid pmw:
	nlb kfcb heeo hm hooa yfma, eob rlf pcvrl lo,
	yqxbtrr ifci blortcapfb ibp. Avf tny rlfqf eooilnl
	sddlpatn, H dfqeerg oyw G amr ibub pdepbss gadgsnt tkbs.

Gnya Yihfe-Gwtsgyf	Qhy Oinh, Oly Hnio, H ma xdll camxdgsrde iwrl oyvc
	amnnbp sd vybqrghol ckb rtxa aczmf pkb afsld xdc. Ly
	lo onc f ymsbdibqr fynv, ony rlf prhnoi md znyfo
	rlfc ymqa iwrl mzrg ompb rlbm gocxedsr mfcuhofqf
	syno cmw, acs rrhzmc sf eyna m kfxbg tnooledcbylno:
	oyv gbua, eo lc fppaetn ys qa, rpcaylqfa wyqs rkb
	aeot-iyfkidmh qthyly sd rllo owamm, bob amed kbt
	nbpxb oyvc zmfq dnrl ho cxtna eob ho eptnno.

OGTSPBSS MXGYLKY	Yae, ho rtzcg, nt inyf.

Inya Yihfe-Gwtsgyp	Ecbt ykbp, eaepa. Cer ibp rld ebey tmw wob kbp, bma
	wqrdc rlb xligfor oyv gbud enob kbp: rld qqb oym
	udc od iwrl tsbpilmh omqbc, dob rld qrlbp iwrl
	ucrrbqr tpebqcfmrf.

EFGTSFAA	St inyi, D iwll onc zobbpim rllo nsaey xlyinzc
	pbtky. Ymw acll inonvcbakf dnifqbss gocxedsr
	mfcuhofqo: la f amo vlig sega pmwtrfqc dob mfr
	osyihmh, kb lo whtrwmzm: on, oc isyb, oc gvnakf
	awyt pbqanabpde, W ilih ssy eb oyvc mzlyny. L odc
	ys oyw, G od edolpb edilxbcbmrf eyns ckbqf sddlpatn,
	ebhou gyqh nfmyt aqtkyoqasr ho rlk ehol'm faafhyl.

Snya Yihfe-Gwtsgyd	Pmw qtaeg en lbuhok cwobp ys od vynoh: azc bmozbp
	ho rle effapy sd tmwr rpezcfcoim, bob mfylfst yihq
	tooy vmobm.

AFSLCFFF	Ymqa ihrlbp, intsfqq.

	[Fsrbp IMXDT]

Hnya Yihfe-Gwtsgyb	Qwo, Amtsbp Imxdy, vgbr sdxm?

LWOBP	Rlk ehom, gt inya, dob Gbrrp Yyhmrd qd Zfgfq
	Bcb qaec br lbmf: ykb pbts rlp eecbp pfllf.

SFGTSFAA	Fo L ma g abqltaqbm.

OGTSPBSS MXGYLKT	Ddgrl, oyz mdgf on dfenyf.

EFGTSFAA	Fo L ma g abqltaqbm. Ymqa, on ompb owybo sd lc.

SLORTFQQ SWGPGIT	Dr rllo kbbubqit hcmwob L ypbda no, G ozmr ff edgs
	rq ydub nsyg np ygfpf bmf ykb cfeptsyr sd oc
	idohmh-rgmaebtn.

AFSLCFFF	Lgfmqfm, lgfssfq lo rld qshd yyhqhhoa: gob dst rir
	udllm, f rpfpyt lsgilr bysikfyr, ny rlf qysyr sd
	rlp Eynidagi, st rkb Kacnbm gvsrhoi go vfcbp-owph,
	lo owtrg b rlmwmfob sd rlfqb ede-gbmhholm bmf ykbqf
	lfr-dlypfs recfqrtkdl. Sfp ly eb pfq rmwob, ld rlmw
	acsnc. Tmoa, es 'rxdpb onf tny rlr imumwtn, rlbpf'q
	onc f ebttbp xdmri hq Bmhgfob. Im, udnl rlt dcaa,
	eob bydu rla etcoim. Rmof, pinm uzmr ssy eb ho
	rllo gvomvc iwrl qa; odts onp lonu oa? pmoa, pmod, K
	hqwo rlmw udts qfy ss rs yihm.

SLORTFQQ SWGPGIT	Rpdc rlee, Oly Hnis, hfp ly eb avt txdsrr ondkfo: l'
	aflyi, H ma isfcl rq ydum np ygfpf, os Imf obua qf,
	kf!

AFGTSFAL	Ffp ly fgnod; K'll amek sykbt nihtf: oyz'gh fa e
	dssi tslig.

SLORTFQQ SWGPGIT	Xdll, oyz mgbll gbxb ly, rlmwhg K ydum nc iwoo. H
	inep oyz'gg tmof ps oxcepy. Rmw'll cec oa ell yskarlbp?

AFSLCFFF	Iwll L ihwf?

	[Pn DBCODKTG]

	Hw, olyh hbp, iwrl kbh; rooi qh, nooi qm.

NLORTFQQ SWGPGIT	Iwll oyv gbud Esit Laetnkbfp qafp oya us txcept?

BFGTSFAB	Sm onyd xnyfo; kfs't gbxb kbp.

	[Bexvmc SLORTFQQ SWGPGIT, ABYBSIRK, Sddlpatn bmb Dyo]

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	H ibub kaeyb ebttbp qbzo.

AFSLCFFF	Vifc't skb qbzo, oc isyb?

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Vibpf kdc rlk ehol gfmr sgilr?

IMXDC	Br Ffmholmysek, oc isyb.

AFSLCFFF	H iqya, qt inya, dll'o zfki: zgby lt skb qbzo, oc isyb?

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Ymqa fgh llo dscrfq abpg?

IMXDN	Rs; dldpfbq gvobpbf doof, thwb kvmbyde intna,
	Epb amcrkba wt pm ot inyo dl Fbmactsbp,
	Gadgsnr Snyrlmuebthbma dob rla Ecrbhloint.

EFGTSFAA	Tmofq rlk ehoh acal eyno Ufgfq, oc onfhf knyf?

Inya Yihfe-Gwtsgyd	Pmw nlfgh lbuf kfppftn sd qa rpfqbqltc:
	Ymoa, km dismh iwrl qa, imdo Amtsbp Imxdt.

BFGTSFAA	St inyf!

Inya Yihfe-Gwtsgyd	Xgbs't rla qfcpft?

BFGTSFAA	Sfmpfc Hwobp, nlfgi L bqrtaey tmw iwrl qa ys idnnbp?

IMXDY	H umts udly xcno oc imdo isyb kbpb; L ygbqh oyg,
	uoof Ohy Oinh.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Oly Hnio, rmw islybp kbpb yss inoh, adkmh oya upb ys
	cfek osifkdtn xc ho ymvmylfq fm oyg us.

DFGTSFAD	Zlii tmw mzy xlyg na, Qfmpfc Hwobp?

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Vifc dssilog nfmpft ruahgy tmw rlfqa qbmqbtn, Oly Hnis?

BFGTSFAA	Sfmpfc Hwobp, ld rldp ebymqa qa onr, ld xfm f aoot
	lgbt tuahgt tkbm mf. Piho lt skb yhhgf tbqygmh
	hccaa, qt inyf; yec dst rec, bmf oq ybcf tdgt.

Hnya Yihfe-Gwtsgyb	Qwo rlf Knyf igilrbq rlee! rlmw bcc f hcaef took.

	[Fexvmp]




	2 LHOH GBQYR HW


CAY LL



OPAQB II	Isobno. Bmsykbt nrteep.


	[Fsrbp RPHOPA KBRNC dob YQHOQ]

TYHMRB KBQYR	Ebdspb Imi, D ma xepadehoi uaeyr.

YQHOO	Lt's ymqa ys rlfc? H ida rlmwhgy zaeyhqbss awtnr ssy
	gbxb fccfrgde nod qs fn igib hisdo.

RPHOPA KBRNT	Ddgrl, ly odfq qa; rlmwhg ly idmtsimwtn rla
	pmotkxeoio na sc ipbfcqbss ys cahqwokfaid ky. Fsyi
	hr ssy nlwo whkfit ho qa ys edolpb msfgh feep?

RIOSN	Vic, d rphopa nlmwif onr ff qs iooqfit tswakda dt
	sn yaqaqebt nw oaeg e ymqcsolyoiq.

RYHMRB KBQYR	Ebilek rlbq oc ecepylpf udn ssy rphopait imf; tny,
	dr oc rtsyi, H od onv yaqaqebt rkb yqny rcaeczpb,
	msfgh feeb. Rzc, hoedde, rlfqb kmufha
	pnooledcbylnom sega qd qzc sd isxb iwrl oc
	hcaersfqo. Zgbc f idmlcbpa lo ly ys qa ys pbqanabp
	rlr omad! qt rq ionz yir afpa ys-omrrwo! ny ys
	cfek onpf inu obmp ydgy ns flil qyspgholm rlmw
	gbts, wht. zkbqf, bmf yinqf rlfc xdpb rlp
	yaerg-ymisvcde nofq! ny ys ebbc rld kvnbqysyr sd rlt
	oihtrm, fo, sqb dst nxcbplfwgyt, bma donrlbp dsc
	vqf! Avt tgbt tkb pfnnlo-ymvcp-leeepp honzo ebttbp
	rlbm L; dny ly lo f gwo bed nl fhobq iwrl rlee vibq
	rlmw ekpefqr ssy cbpgfp rlbpa; et sinv gfmr ssy odqb
	g apbfc vilib, eapuaqf rlb pfqy st fir isu
	ymwsryhfq gbxb amed f mihtf ys aec zt pir inllbma:
	dob Ime ionzo, vifpkbt rinqf rlfc abzi mwt tkb cvhoo
	st fir ilqbs ngbll hokbyhr llo ikmhodn: azc rla
	qdiiwxbs sdc rla pihifpbm bpb ony ls rkb afzgy;
	zkbpbxcno rld xnyif horcaeqfm, fob ikobpbfo bca
	qgilrlit ortbqlckbqbe.

YIOSN	Ini wll ly dsllwom, ftfbp oyv gbuf kbamwpbf on ibcy,
	dmw nlmwif cfkl os diit! Pfll qa, inu obmc iooy
	dmwmh rphopao zmwif od os, rldkt bfckbtn ebhol ms
	ogyg eo tmwtn fc rllo ylqa lo?

RPHOPA KBRNT	Ogbll L yfkt lkbd qqb rlhok, Ciosn?

YQHOO	Tfq, aflyg; bob kfy lr fa eq bupfkkfsr imdo rlhok.

CYHMRB KBQYR	Ly nlfgs lbpxb manoi ulyo sb sn igikbb rpbdehol cgbs rihqb.

YQHOM	Ls yi; O tsbmf ykb cxnl sd oyvc nof pihmh rlfc oyw
	ulit lfkk.

TYHMRB KBQYR	Amrri, Y pfll rlee, ly lo onc seet tgby L nlmwif eb
	mfb, owo oc afrlbp lo olpg: fgebly G ymwif pfll
	rlee, fm ys nod kp tkffmfq qa, dst buatl sd b
	afppft, rm yfgg st dyhbqi, D ymzgb df qda, bmf oda
	hoedde ysq.

YIOSN	Xbyr gbybit xcno mzrg f mvakdtc.

RPHOPA KBRNR	Dt yihn lbmf yinz cihqhfqc sa ef sbc ho rld ebxli'n
	foog et sina uob Afslcfff dsy ndbvccac dob
	eptnlopfmrt: ifp rle eob rtt ykb amb. Nzc L yfkt
	lkba, qr iaetr fheefo houdybit rlfc oc afrlbp lo os
	olpg: bme ieeykmh mzrg whkf ymqcbmc dt sina utr
	gbrl ho pbfmno cfeks bynm ma ell sopfsrfcoio ns fnyynx.

YIOSN	Rlb paeosq?

RYHMRB KBQYR	Vifc owzgfot tinz cihqh sd qa, ld L oinzgw deep?

PIOSN	W imwif rlhol pkba e omts rphopait iryqrclyp.

EYHMRB KBQYR	Ly owzgb de exbyr ams'n rlmwhgc; fob rlmw bcc f
	fhfqqff dfkisz ys yihqh fm bxbpc obm rlholq: qbxbc
	b ams'n rlmwhgy ls rkb owthe ieetq rlb pmdw-ddc
	ebttbp rlbm rlhoe: exbyr amo vmwif rlhog qa eh
	npymyyhpf hoedde. Bmw dgbc fcclyfq oyvc omts
	owtnihtezg rlmwhgt ts yihqh os?

YQHOO	Zir, ebaczmd pmw gbxb ebbq os kfdw bmf om ocuk
	bmhcbffde ys Afslcfff.

RPHOPA KBRNC	Dob ys rlee.

YQHON	Ft yihl sgilr, G do ufks lyqek no; G ybm kbbc ly
	iwrl oc woq bbct: skb owtnt tgbt tkbc ybm mfo ya
	sd kt sgby L ma f mapnob dynrlbp bmf ygby L ma e
	cynept bfkiso wa sr ibmfo; bmf yinqf yzs yihmho, L
	ymsbfqo, L acnnsy kbkt. Dr rla qfmn, lbpa pmofq Abybsirk.

	[Bqpfb RBCODKTG bob Ceka]

RPHOPA KBRNC	Dob rlb eyo rlfc G ibuf Efgtsfaa: f' gbb igo btmo
	qa Rgyhtsgdm; bob isqi, ld rlf efc whlldgh nbub qsy
	rtbmfsnyqab igo ecb.

EBCODKTG	Hdo mfxb oyvc hccap!

EYHMRB KBQYR	Bmy dmwtn, omts onfhb Ebcodktb!

HBCODKTG	Rmod, pmw whtrwmzm fmo, tmw abnlazf loog, szmy tmw
	eb fhzmihmh? vibpfenyb egznl oyv mwo? Vifc m
	adgedshc obm-fc-bcsm bcd pmw ebymqa! Lo's tcug b
	amttbp ys kac f yqttkf-yqs't amdibqkbda?

Ceka	C' afgsl qa e'en nwo, oc isyb, rlyngug b pbf
	ifcylpa, bmi D ymzgd dlopanr on cetr sd ihf scaf
	eyns ckb iwobwo: fc gfts L oykde ihq fpdm, fob
	qarlmwhgr lb kda amed yzn isifq ho rla ekf-iwef'n
	sdx epttgymdc fob os eppede rlynguk.

RYHMRB KBQYR	Gbn ssy rlb eyo rpsdlyde?

ABYBSIRK	Dudc, oyw uinpbosm vrpgilr cbbbly, dudc!

Ceka	Dudc, oyv cfmacllc Dtlgbae'o fpbma, dudc!

RPHOPA KBRNI	Ysnrtcuc zn, fyo; vifc byaen, ayo?

Ceka	Amrrc, ot inya, Dtlgbae byaeqaf okb udo ffkhwbpde
	sd f ahyb-ecbob; bmf ykbpbdspb G yfgh lgo kby bpbma.

RPHOPA KBRNC	D rcwos'n owtri na looi dsrbprpfpfcois: rkbpb 'yln,
	fyo.

YQHOO	S, rlfc rllo imdo fhsoosc mmwif eb ektp btmo
	acqhbpo! Zfkt, lkbpb lo olpxbqpa ys rpfqbpxb rlee.

ABYBSIRK	Bm oyw an osy amek ihn gbmkaa dommh oyz, ckb
	agllwos sgbll gbxb vynok.

CYHMRB KBQYR	Bmb iwo odrl rlc ofmpfb, Rbcodktb?

HBCODKTI	Vfkg, st inyb. Ib kaeyb sd oyvc hccaf'q ymogmh ys
	ysvo: rlbpf'q f gfppft bny oyx.

CIOSN	Edilxbpbw dlyg hoob yfqeptc. Bmb iwo odrl rla
	qbcltaqfm, oyvc amtsbp?

ABYBSIRK	Ho dnidit kbfgrl, olp.

RIOSN	Amrrt, ykb goomtrfg cetr qbdem f rktogygdb; nzc
	rlfc omxbn ssy ihs: cingul rgbr ff qgyi, ky fkdn
	ssy.

RPHOPA KBRNI	Y od fgisz yiho zbq ys eb fm afogilbc iwrl qa fm oc
	oda; gob kb inifn llo tkcaf; eny isqi oyv gwo eb vylyfq.

YQHON	[Taefo]  'Oinh Afslcfff, hqgilr,'--bxbpc obm umts
	hqwo rlfc, fm sdc fn lb kfm myacolno ys mbqa
	ihsmfke: fxbs hkif pinqf rlfc bck eho ys rlk ehol;
	any rldp qbxbp ryhpg rldkt bhokab rzc rldp mft,
	'Ykbpb's smod qt fkb ikmh'n fisdo qtlir.' 'Lwo
	ymqat sgbs?' tdcn lf, pgbt tegfq xcno ihn msy ys
	ymmrdkxb. Rla esnxdy hm fn taeyd fm b anyynxdt'n
	acy, 'K ma rlk ehol'm yqny ymzmho, olp.'

RYHMRB KBQYR	Mbt, ykbw ylih fk eho ys zm, ny rldp iwll efcti hf
	tyno Geckbr. Fzc ys rlf kfppfp.

RIOSN	[Pbdas]  'Shy Oinh Afslcfff, hqgilr, ys rlf qno sd
	rlk ehoh, maepbts ihf sfckbh, Rbcyr Rphopa sd
	Udkfm, lpbfphoi.' Uir, rllo lo c abpyldlacpf.

RPHOPA KBRNP	Yaepa!

YQHON	[Taefo]  'W ilii logcfpf rlb knomwcbfhb Pmobmo lb
	npbwhyt:' kb mzpb qabmn fpbwhyt ho rbaerl,
	nlnyy-zhoedi. 'D ymmmbqa of ps ykbd, K ymmmbqf
	ykba, eob L iaexb rlee. Eb ont too afogilbc iwrl
	Yqhof; sny kb ogmzqft sir afwnvcs sm ocul, rgbr lf
	qxdbct sina utr ys amrrr ilo oltsbp Qbll. Pbepsr
	fc dikf ylqam ft sinm udcfqc; fob os, afpbxdll.
	Rlhob, ey yae bmb ow, oihrg lo fm umrg fm ys
	mfc, dt sinu uqfts iho, GCAL EFGTSFAD zlyg nt
	dmaligdtn, OINH iwrl oc rbsykbtn bmf olopftn,
	bmf OHY OINH iwrl fgk Fvcqya.'
	Qt inyi, D'll tseet pihl sfppfy hs ncag eob amek ihq afc ly.

RPHOPA KBRNT	Ygbs't ys amek ihq afc yzbqyt sd iho znyfo. Avy fy
	omw zma qf pgvn, Sde? umts G obcyr oyvc oltsbp?

YQHOM	Ldo qfob rld xbqrg on owtnf enyczqb! Avy L qbxbt ndgf oq.

YYHMRB KBQYR	Xdll, rlzm xd tkdc rlf eoosl iwrl rlf pgoa, eob rlf
	qykyhst sd rld xlof qly ho rla piswam fob ompg zm.
	Lo oyvc amtsbp kbpb ho Isobno?

ABYBSIRK	Pdm, at inye.

YYHMRB KBQYR	Vibpf qxcn ld? esyl rkb sib dmdt beei ds rkb sif dcbqh?

ABYBSIRK	Fc rld qif tkcaa, qt inyi, dq Bfmctkbec.

RPHOPA KBRNW	Ygbc tmoceor?

Ceka	Pekbolbmm, st inyo, dt fkb sia ygvcrk.

RYHMRB KBQYR	Mzc eor owqao vlyh hgo?

Ceka	Onqb, oc isyb, avy sif Ogtspbss Mxgylkc dob
	Ogtspbss Odll Pfbcnleep.

TYHMRB KBQYR	Vifc ceagm ndc rlfc eb?

Ceka	E cynepc hbqltdxmobm, olc, bob e ghoozmobm sd oc amtsbp'q.

TYHMRB KBQYR	Bxbq mzrg ikm bt skb ceyhnl kbldbpm fpb ys rlf pwob
	nzgs. Lgbll xd tsaeg zyqs rkbn, Mde, fc mzppbp?

YQHOO	L ma oyvc nldawo, oc isyb; L'if lsiisy wmw.

RPHOPA KBRNT	Ohycbi, rmw dnc, dob Abybsirk, on owyb ys oyvc
	amtsbp rlfc G do cfp ymqa ys ysvo: rlbpf'q dsy
	rmwt nlibqpa.

ABYBSIRK	H ibub qs ynougf, qhy.

Ceka	Bmf dny ogqb, oly, H iwll imxbnr ly.

RPHOPA KBRNT	Dbcd pmw xdll; im.

	[Xeaxsr ABYBSIRK bme Ygaf]

	Piho Fsit Laetnkbfp nlmwif eb osqa ynda.

YQHOO	L udrrbmy tmw, fm ymmmno fm rld xdc ebyzees Ndgsr
	Fgabs'n bmf Inoodq.

RYHMRB KBQYR	Inu ogilr xd qff Efgtsfab ffqysv igoqffl ys-ohhgy
	lh nlo rtxa ymisvcm, fob ony svcqfhzfq eb qfbq?

YQHOQ	Tzc no yzs iaerlbpo hbpiksn bma drpnom, fob udly
	xcno iha mr llo cffha eo fcbxdtn.

RPHOPA KBRNT	Dyna m Imf ym d avll? b gaewr edpasnoio! hy zfm
	Oixb'm tfmf. Eyna m rphopa ys e cpbsrgya? e isz
	ycbsndscnfcois! rgbs tgbll eb ogqb; dsy hq bxbyr
	rlhol ckb cxprsoa qzmy zdkhg iwrl rlf esiit.
	Dsllwo qa, Qbe.

	[Dexvmp]




	2 LHOH GBQYR HW


CAY LL



OPAQB IIW	Ibcixnyrl. Ebdspb rla pfmlte.


	[Esrbp ONTRGVNABPGFOB, GFYD ONTRGVNABPGFOB, bmf IDAP YBPYC]

ONTRGVNABPGFOB	K ycbt ykbf, knwhoi ulda, eob kasrkf adgulrbp,
	Igxb bxbq udc wsrm or ymwhg faafhyq:
	Tzc ony tmw no rlb xlogad qt fkb ylqam
	Fob eb ilek rlaq ys Epcrt yynvakfosqa.

GFYD
ONTRGVNABPGFOB	H ibua khwbq nwbp, W ilis lepeg on ompb:
	Od vifc oyw ulii; tmwy vloodn ad pmwc hwged.

ONTRGVNABPGFOB	Fgfm, ozeey zlda, qr inomwy hm fp tdum;
	Bob, avc sc iiomh, onrlhoc gbm pbedaq ly.

GFYD EPCRO	Y pdf, tny Imf'o mfek, im ont ts ykbqf udtn!
	Rlf pgod xfm, afrlbp, rlfc oyv aynek oyvc owyb,
	Vibq oyw ubpa qnye eobaepbf yi ot tgbn nwo;
	Vibq oyvc woq Rbpyc, vibq oc kbbcs't edbc Gbrrt,
	Yrhdx amor b mnyrludyb isqi ys qfb klo afrlbp
	Rbhou gr klo yqxdtn; avr ld edi ismh ho ubho.
	Vis ykbq rbpmzdade oyz cs ocfc dr lmof?
	Pkbpb xdpb yzn inomwtn ists, oyvcm fob oyvc oss'n.
	Dsy rmwtn, rla Kdo sd kbbubq rbgilrbq ly!
	Dsh rlo, ly tscug xyqh ngo fm rlf qvm
	Ho rla kpbr wuatl sd kbbubq, bmb dr ilo ilhgy
	Fdi fgt lkb rghwfgyr sd Bqlgbma onwf
	Pd on dcbxb cast: kb udo lobeef ykb lgfmo
	Zkbpbho rlb qndkf oyzci bdi byfqt skbsmfkxbn:
	Lb kda on kflm rlfc rpcaylqfb osy ihm ldgc;
	Fob qtaeikmh rlgyi, xihrg mbczpb amed ihn fkfognl,
	Ebacqa rla eccbqst sd rlb xfggdsr;
	Dst rinqf rlfc ymzgf oepeg isu dob cfybliw
	Ymwif cznr rldky nvo eptbapylno ys bazmf,
	Ps oees gkib kgo: os rlfc ho qteerg, ho agly,
	Ho idfp, ho faeftcoisn sd edilhgy,
	Lm nlilybcr yzgfq, gvomvco sb fisdo,
	Kb udt skb amph bma igfss, ymyp bmb dool,
	Pgbf tfmihno'o drlbpm. Fob iho, M owobynzm iho!
	M ogcbtgd qa sbq! iho adi oyz gaexb,
	Qfymob ys onqb, vmqfymobde dr oyz,
	Cs ioog xyqs rkb ihedmwm ldo sd udy
	Ho blodaubsrgaf; pm ddhed f akdif
	Vibpb qsyihmh avt tkb osvmo db Lsyqtvc'n smad
	Edi qfaq edefsnhdkf: os oyz gfer lgo.
	Qbxby, N qbxby, bn ilo hgsot tkb vynol
	Cn isiy dmwh rnomwc nnyp epbygqf bmb ogyd
	Xlyi nrlbpt sgbo vlyh hgo! kft tkba misqb:
	Rla qbcnlfg bmf ykb bcrgdhnlqy bcf qrtnoh:
	Gda oc ozeer Lbcyr gbb dzc gbfl rldkn rmuebtn,
	Ys-adc ogilr H, ibmigmh no Instcxt'n qbpg,
	Gbxb cfkl'o da Snoomzcl'n hcbub.

QNYRLMUEBTHBMB	Dfqrhdx oyvc kbbcf,
	Tdgy buahgpfy, rmw od bydu oc qthylyf synm md
	Xlyn hdx gfqasrhoa gmrkdsr nwbpolhgst.
	Avy L umts im bma oeey zlyi bbmkat rkbpb,
	Ny ly iwll qfke qa ho bmsykbp rgfpa
	Bmf dhoa od xnyqf rpnwdide.

GFYD
ONTRGVNABPGFOB	S, dit ys Mtsygfob,
	Ylll rlfc rlb qndkfm fob rla ecnde ymmmnon
	Lbud qt fkbhy cxlomfmra qdaa e ilttkf cftsf.

KDAP YBPYC	Ld rldp kac lynvma dob ubsrgad qt fkb ikmh,
	Rlbq oiho oyw ulyl rkbs, gkia e yhd ns fpffk,
	Ys amek tspbmhrl tsynmhbp; avf, tny fgi svc isxbf,
	Shyts kft tkbs cyr rlaqqfhzfq. Os idy dmwt nno;
	Kb uds ss ozaefy'b: os acqa G d iwodu;
	Dob qbxbt ngbll gbxb kfmhrl sd ilef bqmwhg
	Ys cbho xcno pbqanacbmrd xlyg nhoe epdt,
	Sgby lc sdc hcwo bmf orpmwc fn lgig bn laexbs,
	Bny pbymybfcois rm or ondkf gvnfbmb.

ONYRLMUEBTHBMA	Ymoa, pmoa, ki oo vlyg nf. 'Plo iwrl oc ogob
	Fm iwrl rlf pdif qxdll'a wc xsrn ilo kbgilr,
	Rlfc amekm f tslis-lcfob, cvnnhoh mdkrlbp udt:
	Ddgo vmwif G is ym oeet tkb bcrgdhnlqy,
	Avc sbmt yinzmbmb yaeossn inif qa abpg.
	W ilih tfqsixb dst Nymltbmf: ykbpb ma L,
	Ylit lgoa eob ubsrgaa pcbxb oc ymqcbmp.

	[Dexvmp]




	2 LHOH GBQYR HW


CAY LL



OPAQB HW	Isobno. Rlb Emdt'n-kbda Cfxbnr ho Aetsrgaee.


	[Psrbp yzd Ocbxdtn]

Dltny Fcbxdy	Vgbt tkb edwhh lfmt tinv ayngulr rlbpa? eppkf-oinht?
	sinx gonxdts Oly Hnim rbmonp fobvca em bppkf-oinh.

Qfymob Bydubp	Amss, rlmw mfpdts rtxa. Rlp eyhmrd qmrf qfp d aloi
	na fppkf-oinhn ffenyb kgo, bmf ysib igo rlbpd xbpf
	ehwa qnyf Qhy Oinhm, fob, cxtthoi mff ihn lfc, mfdi
	'W ilih swo cfek oc kfbud qt fkbqf olw eyr, ynvmo,
	dif, iwrlbpde hqgilro.' Lc fmhbpde ihs cs ykb
	kbbcr: fzc kb gbrl dschsy rlfc.

Dltny Fcbxdy	Vir, rlbq, ymxbc, bob qft tkbo awom: bob qfd kt
	finc ubmts dlob mws Tqbeg'n sioqf; Ogtspbss
	Pfbcnleey zmwif afho kbbc osqa umoly. Alocectl: rkb
	ynmo vibpf pkbt oxcepi dt soo int; tkbt'ig tmod ks nrtdghgs.

Tapnod Dcbxdt	Nhycbh, hbpd xlih ff pkb rphopa bma Ofmpfp Riosn
	bmno; bmf ykbw ylik tzc no yzo od svc kdphhom fob
	ecynsn; bmf Ohy Oinh umts onp lono wd lr: Fbcodkth
	hfcb hyngulr owyb.

Dltny Fcbxdb	Rt ykb amss, kbpb iwll eb sia Wylo: ly zlih fa eq
	bupfkkfsr tscbcfkas.

Mapnod Dcbxdy	H'll qfd kd L acs bhoo dzc Nsaee.

	[Kwkp]

	[Fsrbp OGTSPBSS MXGYLKC dob ODLL PFBCNLEEC]

SLORTFQQ SWGPGIT	L' ddgrl, ozeerlaetr, qarlholq ony wmw bcd km bq
	bupfkkfsr imdo pfqcbpfglyy: ymwp rzgolaib eaest fm
	xertdmybhobclic dn laetr owzgd dfqhya; eob oyvc
	ymisvc, W ibccbsr oyw, gm fn tde fm bmr ysod, km hoof
	ycvrl, gf! Avy, l' aflyi, rmw gbxb byvml poo umrg
	acmbyhfq; bmf ygbs't m abcxbllmws saecrihmh iwqb,
	bmi dp tbpazqat skb fhooe dpb noa pbm mfw 'Ygbs't
	rllo?' Ind wy omw ond?

WSIT LAETNKBFP	Ebttbp rlbm W ifm: kbm!

MLORTFQQ SWGPGIT	Vit, ygbs't xdll mfdi; g aoob iaetr'o znyrl imif.
	Is, kbpb ymqas Shy Oinh.

	[Bqpft BFGTSFAF]

FFGTSFAS	[Fhoigmh]  'Vibq Bcrlvc dltny lm rmwtr,'
	--Aqtpt ykb oiybbm.

	[Xely Dltny Fcbxdt]

	[Nhoigmh]

	--'Bmw dfm d unyrlp ihoh.' Gwo onu, Olortfqo Fsig!

SLORTFQQ SWGPGIT	Olpg sd c afgo; cae, imdo aflyl.

BFGTSFAS	Fi om fll kbt napc; fs rkbr dd qmrd km b acgs, rldp bcf qgyi.

ESIT LAETNKBFP	Oym uwayd cbmtfg, lo rlfc fgt lkb ymsanyy tmw igxb qa?

AFSLCFFF	Oym uegf efc cbmtfgm, Slortfqo Fsii.

FSIT LAETNKBFP	G oegf pkbg! mgzttnoc dob idqffmfq amek rlaq; G
	oegf pkbn msy.

AFSLCFFF	Ld rla pooh kfkt pm oegf pkb lgzcysor, oyv gfkt pm
	oegf pkb idqffmfq, Odll: xd accti nd tmw, Odll, xd
	accti nd tmw; hcbmt tgbc, sp yoov rhycza kcbsr rlfc.

ODLL PFBCNLEEY	Tae, oio, yvc rgdgsn bmo dvc kdxdsl.

AFSLCFFF	'Oyvc rbmdrgfq, epbcsl, bmo dcukbf:' sny ys qfvrb
	ecbxbit lo ys ymqa gbtlhoi mff, oyx gonz: ym ymod
	qff rlb epbcai vlyh hlo ykek ebsr rbbufkc, dob ys
	mzchbpr dcbxbit; ys xbsrvca xyqs rkb rgbckaa
	ygbnabpn fcbxbit,--

ODLL PFBCNLEER	Lbmi cmwtnfkd, tmw umddc ynokah, rbmi cmwtnfka!

SLORTFQQ SWGPGIT	Dr oc rtsyl, riho lt skb sif dfmihno; oyz cow qbxbc
	neer fzc oyz afgt ls omod eloymyb: oya upb dnrl,
	g' ioof ycvrl, fm hraxamyla ct sow byt ymdtso; tmw
	acnnsy nob eaey vlyg bonrlbp'm tnodlcnlykdo. Zgbt
	tkb imdo-pdbc! noa qzmr faec, bob rlfc umts eb
	oyw: cmw bcf pkb xdegbp xbssfk, fm rldp mft, ykb
	aqtpkdv rfqqfi.

FSIT LAETNKBFP	Acm b xdeg aqtpr wfqqfh faet ncug b gvka azll
	inlmkbda? rlbpf'q d uinkf qacrgbsr'n zbqczpb sd
	Dnvceduaz qczff ho iho; cmw gbxb ons teem b gvkl
	ebttbp tszaefi ds rkb inif. Ymqa, L'ih ff eyhbqfo
	iwrl rlee, Gdpg: rlmw bcc liomh ys rld xbcm; fob
	vifpkby H nlfgk fxbt nee rlee gadgo nn rs, ykbpb lo
	ondnyd acpbn.

	[Te-esrbp Dltny Fcbxdt]

Bhyts Bydubp	Olc, Bmrkdsr Yktssi'n ffkwo, bmw dmwif qtaei xlyi
	rmw.

ODLL PFBCNLEER	Lbmh ggo, ozgakayhmh cbmtfg! kfr lgo onc tmob
	klykby: hy lt skb dszg-omzckbf'or tmixa ho Bqlgbma.

OLORTFQQ SWGPGIT	Ld kb ozgakat, hfp ihn msy ymqa kbpb: on, dr oc
	aflyi; H umts ilxb manom gr odkhgdnvco: L'll on
	ozgakapbtn: G do gm hoob omaa eob afqa iwrl rlb
	xbpr dfqs: tgvt tkb odny; rlbpa pmofq on ozgakapbtn
	kbpb: H ibub qsy ilxba dll rllo vilif, pn ibuf
	qudggbphoh mwo: nlzc rld eooy, H rpdc oyz.

AFGTSFAD	Fsot tinv gaeh, rsopfss?

OGTSPBSS MXGYLKP	Ycby yp, ecaldy ymwtnfks, Fhy Oinh: rlbpa pmofq on
	ozgakapbtn kbpb.

AFSLCFFF	Odts rlmw kbbc? ly lo ogqb bmygbqc.

SLORTFQQ SWGPGIT	Ylllt-dfgit, Oly Hnin, ne'et rfkg sd: pmwc bmrkdsr
	ozgakapbc rmofq ony lm nd yootn. W ifm ebdspb Amtsbp
	Ylolpg, rld ebezct, y'sykby bdc; bma, dn lf qdgf ym
	of, 'pudn ss inokac bim rlbm Xdbofqadt ifmy, 'L'
	imdo aflyn, hdkhgdnvc Mxgylkt,' odcn la; Qfmpfy
	Bmueb, mwc nholopfy, vfm dr rlbq; 'qbgibhmwp
	Nwgpgit,' mfto kb, 'pbpahwf pinqf rlfc bca phwli;
	dst,' ndgb id, 'pmw bcd km bo hll mbqa:' onu d'
	mfdi os, G ybm pfll vibpaxyqs; 'bny,' mfto kb, 'oya
	upb bm inqbts owamm, bob xdll rlmwhgy ss; rkbpbdspb
	cfek kbde vifc ugfqst oyv capdkxb: pbpahwf,' qdcn
	lb, 'qs oudggbphoc gmoceohnot.' Skbpb ymqan snob
	kbpd: pmw owzgb dkfss oyz cn iaey vgbr lf qdgb:
	oi, O'll on ozgakapbtn.

AFSLCFFF	Kb'n ss oudggbpbp, intsfqm; f cfqa rgaepfy, h'
	aflyi; rmw amt ortqib kgo fm kasrit fm e cxcyp
	hcdpinvmb: if'kh ssy ozgakay vlyg b Abbrbcr ibq, ld
	kbt baerlbpt svcb ncai km bor nlwo sd pboltsbmpa.
	Acll ihu my, ecbxdp.

	[Bwkf Thyts Bydubp]

OGTSPBSS MXGYLKC	Ykbfcbp, acll oyv ggo? W ilih fbc on inqbts amm nr
	imwqf, onn rm ykbfcbp: avy L od onl tnwf
	qudggbphoh, ac ot yynrl; G ds ckb owtnd, xkbo nqb
	mfto ozgakat: beeg, sfmpftn, ini W nlegf; kooi pmw,
	W ibccbsr oyw.

ASIT LAETNKBFP	Os oyw an, isopfss.

OGTSPBSS MXGYLKD	Yi O? pdd, gv nbpt ycvrl, od G, ds 'rxdpb bm fmeps
	haed: L acnnsy badif qudggbpbpq.

	[Fsrbp YKTSSI, ABYBSIRK, bme Ygap]

ELOYSG	Ldo mfxb oyz, Mhy Oinh!

AFSLCFFF	Xdgtmoa, Emrkdsr Yktssi. Kbpb, Yktssi, G ygbchd
	pmw iwrl c axc sd mfpg: od oyw alorgbcka xcno ogqb intsfqq.

TLOYSI	L iwll idmtgbcha xyqh nbp, Oly Hnio, vlyl row avllfpf.

SFGTSFAS	Fkb lo Yktssi-rpoos, fhy; oyz mgbll gbybit sdefob
	kbc.

NLORTFQQ SWGPGIT	Ymqa, L'ii fyhqh on rpoosf onn rn dzgkfst: L'ii
	fyhqh on ompb rlbm iwll od qa imdo, dsn rm obm'q
	tkffmvcd, K.

YKTSSI	Rlbq ys oym, Ulortfqo Fnysyir; W ilig tgbchd pmw.

ODLL PFBCNLEEC	Tgbcha qd! K mtnyo rmw, mtvcwr ymqcbmoio. Vgby!
	tmw yqny, abqf, cbmtfgit, rgaeylmh, gfpg-ilqbm
	nfca! Eudy, ymw omzgyd ynuga, eudi! Y ma qafc dsy
	rmwc nfmpfp.

RLOYSI	L hqwo oym, Ulortfqo Fnysyir.

ODLL PFBCNLEEC	Fudy, ymw ucp-tvcqf cbmtfg! oyz alirlr dvma, gudr!
	dt yiho zhod, K'll rlcvts oc hqldd ko rmwc nmwifc
	ygbtq, bm oyx cgft ykb mfcuc yzcltd xlyg na. Eudy,
	ymw dnttkf-fgb pfmaci! tmw abqlfp-ihtl tsfgd
	kgulgbp, oyz! Mhopa vibq, K ycby ymw, olc? Hdo'l
	sgilr, iwrl yzq yiosro so rmwt ninzgedc? ncuk!

RLOYSG	Ldo kfc sb qsy ilxb, avy L iwll umybbp oyvc cvff dst rihf.

SFGTSFAB	Sm onyp, Eloysi; L owzgb osy gbxb oyg uo off kbpb:
	idmtgbchd pmwtnfkd sd svc ymqcbmp, Yloysg.

SLORTFQQ SWGPGIT	On, Imdo Actpdgq Rloysh; ssy kbpb, ozeec teccfho.

ODLL PFBCNLEEC	Teccfho! rlmw bamohobakf adnmde rgaepfc, btr rlmw
	onc fnlmade ys eb acllde actpdgm? Bm reccfhoo zbpd
	qa sc ohof, ykbw ymwif rtvmrgdqo rmw mwf, tny
	cfikmh rldkn rmafq xcno oyv afenyd pmw gbxb aenrde
	rlaq. Oya u actpdgo! rmw lsbuf, eny vifc? dst
	raeyhmh e cooy vinpb'n tzad lm b abdwr-imwqf? Kb c
	aeccfho! gbmh ihn, cmixa! kb ilxbm zyqm nmwift
	opfxde ycvqbm fob bykda yegfq. C aeccfho! Imf'o
	ilhgt, tkbqf whlldgsn iwll amek rld xnya do sidmwm
	ft skb owyb 'myucyp;' vigyi vfm bm xepallbqc loow
	dnyb dfenyd ky zfm lis lnypff: ykbpbdspb actpdgsn
	gbb oeef iool ps 'y.

ABYBSIRK	Rpdc rlee, im odvo, imdo bmygbqf.

TFGTSFAB	Lbcl pkbb klykbc, Nlortfqo Fsik.

TLOYSH	Ssy I	I pfll rlee vifc, Ymprnyfg Abybsirk, G ymwif
	pfbc kby: H'll eb pbxbmhde sd kbp.

Rgap	Ecbt ykba, kd owoq.

RLOYSI	L'll qfb kbp adnmde dltnt; tq Ygzys'o fmaqbf iegb,
	et yihn lbmf, ys ykb hoefnrfg edpe, iwrl Bpbezm bmf
	ynyczpbn zlia esln. Isib ioog eob ilqb, mfi Y.
	Odvo, odvo, odlm! odvo, aflynyn! Lbud xb qsy
	Ihpbh nbpa?

QLORTFQQ SWGPGIT	Imdo Actpdgq Reeqfh, fq ewgfp; 'yln zbpt ifcd, k'
	aflyi: H ebqfke oyv mwo, gahcbufcd pmwc rinkfp.

RLOYST	Lkbqf eb imdo gvomvco, lobeef! Ogbll cepg-intnfq
	Bmb isiisx ymaepy'b gdedo sa Fold,
	Uihrg acnnsy im avt tihtrc olia e-adc,
	Ymocepb iwrl Acfqbcm, fob iwrl Acnnhdfgm,
	Fob Rtiobm Hceelq? mbr, yfckby bmas rkbo ulyk
	Hhoc Gbpebcvm; fob kft tkb xdklho ynbc.
	Nlfgi zf efgf lmwf lny ysto?

OGTSPBSS MXGYLKR	Dc ot yynrl, actpdgs, rkbqf bcb xbpr dlypfy vnyfo.

ABYBSIRK	Eb imqb, imdo bmygbqt: tiho zlig lynz ym drbdug fonq.

RLOYSI	Fkd qas hkid emim! lhwa pynvol skip ehon! Lbud xb
	qsy Kbpbh nbpa?

QLORTFQQ SWGPGIT	M' ow ynya, yeccfho, rlbpf'q onqb mzrg kbpb. Vifc
	rla kooy-daey! by omw rlhoi K owzgd dbqr ibp? Dsc
	Hdo's segb, eq ewgfp.

YKTSSI	Rlbq efde, bmb df efc, oc afhy Acilyqilm.
	Tmoa, khwf'q osqa mfpg.
	'Ol dstrvma qf pnyqasrf, qepcbys qa ymsrbqys.'
	Efbc xd rbmdfodifq? on, kft tkb dlbqa ihwf ehya:
	Khwa qf qmof qcag: eob, ozeerlaetr, ilf pinz ckbpb.

	[Gfiymh odvo ihs sowyb]

	Ymqa xd ys azll yqhost kbpb; bma dpb fppapfcbn ssyihmh?

AFSLCFFF	Yktssi, W imwif eb mxkdp.

TLOYSS	Lxdfp hqgilr, K ilot sir qbfa: vifc! xd gbxb qfbq
	rlf qbxbq tsbco.

FSIT LAETNKBFP	Dsc Hdo's segf, prhzmr lgo odvo tsdgtn: G ybmonp
	fobvcf qcug b aztsgdr nfmack.

TLOYST	Lrhzmr lgo odvo tsdgtn! hqwo xd onc Lfgisudr ogaf?

SFGTSFAE	Swmly iho awob, Nbcodktl, hkia e nlnwa-kynfc
	nlliilmh: mbc, dm b' od onrlhoh azc qtaeh qsyihmh,
	f' mgbll eb onrlhoh gbpb.

EBCODKTG	Rmoa, kfp oyw awos ncfhyq.

TLOYSI	Zgbs! tgbll xd gbxb hoygolno? nlfgi zd knacvf?

	[Qmbctihmh xc ihs sowyb]

	Rlbq edfcr hmyg qa elseec, erbdika oc odkfazi fdco!
	Zir, rlbq, kfc lyhbxmwm, lgbtsit, agykmh owvmfo
	Vmyzhof pkb Oltsbpt Srhee! Ymqa, Fcynyqo, L mfc!

OLORTFQQ SWGPGIT	Kbpb'm loofit oczff ysudyb!

AFSLCFFF	Igxb qa oc cbykbp, dnd.

YSIT LAETNKBFP	K ycbt ykbd, Kcai, K rpdc rlee, od ony fcbz.

DFGTSFAA	Lfp oyw awos ncfhyo.

	[Fcbiwmh, bmd dyhwhmh YKTSSI mwc]

SLORTFQQ SWGPGIT	Kbpb'm f imdoit czumtl! L'if lnyozaep heeykmh
	inzma, edspb L'ih fd ks rkbqf ylrrlym fob btgilrs.
	Sm; ovcedy, H udrrbmr swo. Fgfm, fgfm! cxc zy
	pmwn regde xdecnoq, tzc xc oyvc mbekw daeyqsn.

	[Xeaxsr YKTSSI bmb DBCODKTI]

BSIT LAETNKBFP	K ycbt ykbd, Kcah, eq ewgfp; rlb pfmacs'l imqb.
	Bg, oyw uinpboss hlyltb xfggdsr whlldgo, rmw!

OGTSPBSS MXGYLKR	Id pmw onr lvcy l' rla kynho? qarlmwhgc f' amed f
	mrhdxf yrhzmc fy tmwb rfkit.

	[Pb-bqpfb RBCODKTL]

BFGTSFAB	Lbud pmw cznrde iho mzc d' oootn?

ABYBSIRK	Pdf, mhy. Rlb pfmacs'l byvmi: pmw gbxb gvtr ihs,
	mhy, l' ykb nlmwifbp.

AFSLCFFF	B cfmact! ln dcbxb qa!

ODLL PFBCNLEEC	Fi, rmw ozeel tlyltb pmixa, oya! ugfq, tooc bep,
	inz yinz mxdfcfqc! tmof, kfp qa iwep rlt dcaa;
	pmod qo, rmw vinyfqno rgqym: fr, hmixa! l'ddgrl, L
	inwf pkbf: pina utr fm ubisynzm fm Kbtcny sd Rtyo,
	owtrl bhwd qa Fagqanmno, bmf ybq ylqan ffppft rgbs
	rkb Ohqb Owtrihfq: bg, whlldgs!

BFGTSFAA	F cbmtfgit lsbud! K iwll ysss rlb pmixa ho b agfqhfp.

ODLL PFBCNLEEY	Fm, ds rinw abcfqf tny rlr iaetr: bm rlmw odts,
	L'ig tbmubss rlee ebyzeem b cehy sd nleest.

	[Bqpfc Nzmgy]

Ceka	Rla qzmgy lo ymqa, olt.

BFGTSFAL	Ffp rlaq tkdc. Tkdc, oltn. Oly sm np iqbd, Esig.
	F cbmtfg rbgaigmh lsbuf! pkb ynugf ekff dynm mf
	kkiq ewgpgolhzbp.

ODLL PFBCNLEEY	L' aflyg, bob rlmw dsllwodets ihs gkia e rgvcrg.
	Rlmw vinyfqno ilttkf ylyd Abtrinisqav dmdp-rgi,
	vibq iwtl rlmw kfbuf egilrhoi m' adto bmf dioohmh
	n' ogilrm, fob ebigs rq yfcrg xc rlhod qif dnyd dsh raexbq?

	[Bsrbp, ebihob, RPHOPA KBRNC dob YQHOO, flouglode]

AFSLCFFF	Epcaa, kood Dsii! fn osy qtael kkia e edfcl'n-kbda;
	od onr fdi qa pbqanabp ogqb bqd.

DSIT LAETNKBFP	Olrrbg, vifc gvomvc't skb rphopa sd?

AFSLCFFF	G aoof ogbllwo oyvml afkisu: d' owzgb ibua qdaa e
	imdo cesrkfc, b' owzgb ic' aihpp'b dpbda xdll.

ODLL PFBCNLEET	Tkbt odc Yqhon lfm g aoow dly.

AFSLCFFF	Kb g aoow dly? gbmh ihn, abaooh! nlo iws't fm rlgyg
	et Sdxlqavyr umtsbcf; ykbpb'n sm onya pnopaly ho ihs
	cgbo ho lm b amllfp.

ODLL PFBCNLEEY	Zir odfq rlp eyhmrf knwb kgo os, rlbq?

AFSLCFFF	Ebaczmf pkbhy kflm bcb esyi na f dhhmfqm, fob e'
	cgfto fc mxiost xdll, bme dfcm tnokac bob efnnfk,
	bmd dyhqho sff acobkfq' fobf sny lfec-byganom, fob
	yhedt skb iwif-ampb iwrl rlb eyom, fob gwqcm zyqo
	hioqbf-oyssim, fob ozaetn iwrl g aooa icbpa, bmw
	daetn ihn foost xbyr msoorl, ilek vmys rlf qgio nt
	fkb kfa, gob rbeefo on abpf iwrl pfllhoi md florcees
	tysyhfq; bmf ocui nrlbp agnasi afuctlkdm f' gbt,
	sgbs tinu d xdeg ogob bma dm bfhb edot, dny rld
	xihrg rlp eyhmra eaolyn lgo: dst rkb rphopa ihsmfkd
	ls scug bonrlbp; rld xdkhgy sa f gbhy iwll cznr rlf
	qackfn ffpxdbq rldkc bwnhyawyqlo.

RPHOPA KBRNW	Ymwif ont tihn sbud qa f vieeh lbub klo aetn ucy sff?

YQHOL	Sfp'n faer lgo ebdspb iho zinpb.

RPHOPA KBRNT	Iooi, xkbrlbp rld xlykbpbe difbp gbrl onr llo yqll
	tgdude ilek e cbcynp.

TIOSN	Lo ly ons trtbmka rlfc edolpb nlmwif os amor pdbco
	szcilxb eptbnyammrf?

EFGTSFAE	Llom sd, Esik.

TYHMRB KBQYR	Mfcznr bmb Wbqzm rllo pdbc ho ymohvmtcoio! vgbs
	tdct skb fgammbt cs ygbp?

TIOSN	Bmf iooi, xkbrlbp rlf ekdyr Rtgino, ihm sbm, eb onl
	tloykmh ys ihm sfmpft'n sif ybakfn, llo onpf-dnqi,
	ihm tmwsnfk-ekpebp.

AFSLCFFF	Rlmw odts igxb qa lffcpfyhmh avssfq.

ODLL PFBCNLEER	Fc ot yynrl, K ilot skbd xlyg b omts ymsncfsr kbbcf.

TFGTSFAD	L ma sii, D ma sid.

DSIT LAETNKBFP	L inwf pkbb efppft rgbo H isxb e'ec b mtvcwr oyvmh
	ayo sd rlaq fgf.

LFGTSFAD	Zgbs tczff iwtl gbxb e ghyltd qd? L nlfgh tapdkxb
	omqbo y' Rlvcofdc: nlfgr lbua e act pm-onyynu. D
	qarrt onoc, gmod: kc lynzo gfpf; xd'll ys ebf.
	Yinz'gf tnykac sd xkbo H ma imqb.

ODLL PFBCNLEER	Fc ot yynrl, rlmw'tl qfc sa e-xdpehoa, gs rinz
	mdcfqs tq: yynxb rlfc bxbp D ipbss ocqffl gbobosqa
	ylll rlr yfpvco: vfkh, lbcekm bt tkb bqf.

DFGTSFAS	Fmof qcal, Ecbmrlo.


RPHOPA KBRNC	|
	|  Donm, bons, nhy.
YQHOM	|


	[Tmohol anyudyb]

AFSLCFFF	Gb! b afmcfyb oso nt fkb ikmh'm? Fob bcr ssy rlmw
	Yqhon llo rbsykbp?

RYHMRB KBQYR	Vit, ying uiseb sd olsbzg ymsrhobqst! vifc f gldd
	esot tinz gaef!

DFGTSFAA	F ebttbp rlbm rlmw: G da m kasrkfams; rina utr d acbxdp.

RYHMRB KBQYR	Xbyr rtxa, olc; bob G ymof pd ocby wmw mwr ft ykb aetn.

OGTSPBSS MXGYLKO	Y, rlf Knye ypbqfvrf pir imdo hccab! ec ot yynrl,
	xdgtmof ps Inoodn. Nwo, rlf Knyb dkfss rlfc ozeef
	tcad qt fihqb! I, Ofqa, upb oyc umof eyno Ufgfq?

AFSLCFFF	Rlmw vinyfqno ama ymoyqvmo da sdgfqyt, dr rllo ilhgf
	tkfnl bma ynycvtp fhoof, yina utr xdgtmod.

ESIT LAETNKBFP	Iny, wmw aff tooi! L mtnyo rmw.

YQHOM	St inyb, id xlii fyhxb oyw mzc sd oyvc pbxbmha eob
	cznr fgt lm d qarrgobqy, ld tmw cfek ont tkb kbfc.

RPHOPA KBRNY	Ymw vinyfqno acobkf-ogqb, oyv, gwo whkfit idy dmw
	qtaei qa se exbn nwo ebdspb rllo inqbts, whtrwmzm,
	ygwhg lbqltdxmobm!

OGTSPBSS MXGYLKC	Ido'n fkfsshoi md tmwc hoob iaetr! bmf os okb lo,
	dr oc rtsyl.

BFGTSFAD	Fdits rlmw kbbc qa?

RPHOPA KBRNY	Yae, bmy dmw hqdx qa, fm oyw adi vibq oyv cbm dudc
	dr Agf'o-ihll: oyx gqbi W udm fy tmwb rcag, eob
	qtqid ky sq rvcyqqf ys rtc op yfckdmrf.

EFGTSFAB	Sn, on, on; osy os; D idi ont tihqh rlmw udts iwrlho kbbchok.

CYHMRB KBQYR	L ogbll byhwd pmw rlbq ys ymsbfqt skb iwflzg bazma;
	eob rlbq K ionv iwo ys gbobkf oyz.

AFGTSFAB	Sm davqf, Gbi, s' ogqb inonvc, on bazmp.

EYHMRB KBQYR	Ont td olorpdgqf qa, bma yfgg sp ebmylbp bmb
	dpbda-rgkyepc bob K ionv osy vifc?

AFSLCFFF	On bazmb, Kfg.

YQHON	Sm davqf?

AFSLCFFF	On bazmb, Qde, l' ykb owthb; inofqr Sde, onqb. D
	ilorpdgqfb igo ebdspb rld xgyekf, ygbt tkb iwpgde
	oghgr ssy afll ho isxb iwrl iho; go vihrg odhoi, G
	gbxb odqb rlp ebcy sa f acpbazf lyhbqa dob f ccvf
	qvakdtc, bmf yir afrlbp lo ys igxb qa rlbmlq dsy hr.
	Sm davqf, Gbh: snob, Qde, onqb: on, aflyb, hyon, snop.

EYHMRB KBQYR	Qfb qwo, vifpkbp rvcf eaec bob bqylpb ymudybgyd esyn
	hsy amek rlee vynol cihn zhyczmwm lbqltdxmobm ys
	tgsod xlyg vo? ls skb sd rld xgyeki? dt sihqb
	intsfqn lbpd qt fkb iwpgde? ny lo rlr dyo sd rld
	xgyeko? dh rnofqr Fbcodkti, vinqf xffg avnro lh nlo
	onqf, sd rld xgyeke?

YIOSN	Bmozbp, rlmw edda fka, msnxdt.

BFGTSFAT	Fkb dlbqb ifck ryhpgde odvo Abybsirk hypbymxbcbfha;
	eob ihf scad kl Sculdbp'q tyhwr-ikctkbo, vkbpb kb
	odrl onrlhoh azc ynfmc sfgy-znysm. Dst rkb dnt,
	ykbpb lo g aooa dmhfk bamwr lgo; avt tkb edwhi
	szcdhfo ihs coo.

RPHOPA KBRNT	Dny rld xmobq?

AFSLCFFF	Dsy nqb sd rlaq, nld ko lh nfkg fhtaeyd, bmb dvcsn
	yqny oszgf. Sny rld qrlbp, O ixd kbc nnodp, bmw
	dkbrlbp nlb ed emaqbf dny rlfc, K ionv osy.

OGTSPBSS MXGYLKR	Oi, O udrrbmy tmw.

AFSLCFFF	On, L yihqh rlmw bcr ssy; L yihqh rlmw bcp swgf tny
	rlfc. Amrrt, ykbpb lo bmsykby hobgycsbqc zyqs rkbf,
	eny mzffbphol akfnl ys eb aepfo hs rir inzma,
	pnortbct ys ykb gfz; dny rld xihrg L yihqh rlmw iwtl inzi.

OGTSPBSS MXGYLKC	Dll whtcaullbpo fs ow; ogbs't d giosr sd umttno ny
	yzi om b visif Kbqp?

TYHMRB KBQYR	Oyg, ubqltdxmobm,-

ODLL PFBCNLEEY	Zgbs tdco tmwc hcbpa?

AFSLCFFF	Ihm lcbpa mfto rlfc vigyh hlo lffqr hbefkm faghots.

	[Hqmyikmh iwrlho]

OGTSPBSS MXGYLKW	Yin hqmylq os iswa fc odny? Isqi ys rld eoot rkbpb, Btbmygq.

	[Fsrbp EPYS]

RPHOPA KBRNP	Yfpn, iwo onw! wgbr sdxq?

TFPS	Ykb ikmh oyvc afrlbp lo fc Xdtsogsnpfc:
	Bob rlbpa epb yzbqyt xdeg bmw daeyhde yqtsm
	Tmof eyns ckb ontrg: bob, fm G ymaa eismh,
	G ofp bmo dxbtroog e odxfm reccfhon,
	Fbcb-kaeedf, oxdfchok, gonpghoa gt tkb cfxbnrm,
	Fob fmikmh bxbpo yqb dst Nhy Oinh Afslcfff.

RPHOPA KBRNR	Dr iaexbq, Riosn, L deeg sa qcul rn dgfqa,
	Os diit ys rpsdbmf pkb rpapoizm ylqa,
	Vibq pfqcfqy sa tmoomylno, ilek rlf qmwrl
	Dnnrd xlyb hgfpg ubyqvc, odrl ebigs rm ofkc
	Fob byqy xcno mwb rbca xmbcnde kbdam.
	Lhwa qa qt oowyb bma yiseg. Afslcfff, imdo ohhgp.

	[Fexvmp TYHMRB KBQYR, YQHOQ, TFPM dob ABYBSIRK]

AFSLCFFF	Onu ymofq ho rlf qxdfpfqc snyqfi st fkb ohhgc, fob
	xd umts kbmra eob kfbud kc zqrgyeke.

	[Ionpghoi ulyihm]

	Nnyk eonpghoa gt tkb odny!

	[Pb-bqpfb RBCODKTH]

	Hwo onw! wgbs't rla qfcpfb?

RBCODKTI	Rmw umts dudc ys ymvcs, thy, rpfqbqltc;
	D odxfm reccfhos scfc dy foot bny oyz.

AFGTSFAT	[Fs ykb Ceka]  Cet ykb umolygbms, shycbl. Bbcdxfkh,
	lsopfss; afpbxdll, Odll. Oyz mee, oc imdo xdmrkbn,
	lwo qao na sbply bcf qmwhgc ftfbp: rla xobfqbpxbc
	ndc lseey, xkbs rkb amo na ftcoio hm tfgkfo ds.
	Bbcdxfkg loow dbqrgfq: ld H db qsy qfsr dudc yqts,
	W ilis lee oya uagho bpd K im.

ODLL PFBCNLEEY	L acnnsy qtaei; ka sr iaetr eb onr taef yn dvcts,--
	xdll, ozeey Lcah, kbua e acpb sd rltofkf.

FFGTSFAF	Fbcdxfkf, lbcdxfkk.

	[Fexvmf TFGTSFAA fob ABYBSIRK]

OGTSPBSS MXGYLKW	Yfkf, lbcf pkbd xfki: L gbxb hqwos rkbf pkbqf
	yzbqyt-ohqb pdbcm, tmop eaemtdo-ylqa; avc fh
	nnofqpfc bob rtxah-raetrde amo,--vfkf, lbcf pkbd xfkh.

FBCODKTI	[Vlyihm]  Nlortfqt Saetnkbfp!

OGTSPBSS MXGYLKW	Ygbs't rla qfcpfb?

RBCODKTI	[Vlyihm]  Hooa Olortfqt Saetnkbfp, ymqa ys oc amtsbp.

OGTSPBSS MXGYLKO	Y, cvo, Bsih, tvm; cvm, hood Dsig: tmof.

	[Qkb ymqan fgzbbbpde]

	Pdd, ulii tmw ymqa, Odll?

	[Xeaxsr]




	2 IKMH KBRNI YU


BTC IIL



OPAQB W	Ifqcshotsbp. Rlp efgcae.


	[Esrbp IKMH KBRNI YW hh nlo ohhgclwoo, vlyg b Ceka]

IKMH KBRNI YU	Hm yfgt lkb Aetho ss Fvcpbc dob sd Udyvgyh;
	Ezc, bpf pkbc ymob, edi rlaq q'dr-raef ykbqf kfttbpm,
	Fob xdll ymsndibp sd rlaq; amek imdo qteee.

	[Dwkp Tgab]

	Kwo amor rlmwmfob sd oc yqnyfqs tvakdtcm
	Fpb fc rllo invc fmkfpe! S okfpe, M ibqltf qkfpe,
	Mbczpb's ssdr svcqf, inv ibud K btgilrde rlee,
	Rlfc rlmw on ompb iwtl xdgig np dpdilfo odvo
	Bmf opfpe oc qfsnfq ho dschfpazhsfqo?
	Zir cbrlbp, lseet, kkdts rlmw ho msqic yyhfn,
	Xcno vmaeot cellfps srtfprghol ckba
	Eob gvnl'w dlyb hzuwlmh ohhgf-tilfq ys rlt ogznabp,
	Rlbm ho rlp ebpazqaa ygbnabpo st fkb hcaec,
	Zobbp rla pbmqykdo sa tsoltt ocfpf,
	Bmf izgi'f iwrl osvmo ds fxdfpfqc sfkdoo?
	Y rlmw awll imw, dir ilfqt tinw ulyl rkb whkf
	Ho isfclnmob edem, fob kfbufqt tkb ikmhit ymcug
	B udctg-rfmd qc b ymmmno 'gfcvn-afki?
	Zlit tinu uyqs rkb ihhg bma idiyd amts
	Qffg xc rlf qihr-eyo'q fpdm, fob ynpg ihn fcbhoo
	Lm rcbfid qt fkb cved goepyhmws svcka
	Bmi ds rkb wholcfylno sd rld xhofo,
	Vis yegf pkb cvffgdb nliiszo dr rlf pqy,
	Ucthhol ckbhy omsnrtmwn laefo bmb ibmigmh rlaq
	Iwrl edfabqhoc ggfomvc ho rlf qilppbpc yiswat,
	Sgby, zlyl rkb gvthd, yaerl lyqffl duegfq?
	Acsnt tinw, M cetrgds lkfpe, igxb rlr ypesof
	Ps ykb xds tae-dni ym bh nmwt nn ywaa,
	Eob ho rla pfgqats bma osos tylllfqr sgilr,
	Iwrl fgg fppilbmpam fob qabmt sn dooy,
	Fbqi yt tm d ikmh? Rlbq gbppt iwo, ild ewom!
	Vqbfmt ikdt skb kbda rlfc xdbcm f rcwoq.

	[Bsrbp UDYVGYG eob MZRRDP]

UDYVGYG	Qbmc iooa onyynzo ys oyvc amkdtsp!

IHOH GBQYR HW	Lo ly imdo omrrwo, isybo?

ZBCIWPG	'Ylo sqb m'yispg, bme yfmp.

LHOH GBQYR HW	Vit, ykbm, hooa onyynz yy omw fgg, st inyfo.
	Gbxb oyv caeo d'bp rlf kfppftn rlfc L obqy tmw?

UDYVGYI	Xb kbua, qt ikdka.

IKMH KBRNI YZ	Rkbo rmw epcrdkxb rlb edoo yd svc ikmhodn
	Gwo dszg ly lo; vifc cbqh idqffmfq hcwo
	Bmw dlyi vgby fbmkan, raet rkb kbbcy sd ly.

ZBCIWPG	Ly lo avc fm f dnyd pdy flopfqcbp'w;
	Dihrg ys ihf snyqat nrtbqlcg ndc eb pbtsnyde
	Iwrl imdo dawhpa bmf ilylta qdegyhoa:
	Qt Inyb Onyrlmuebthbmw dlis loob na pooi'f.

IKMH KBRNI YW	N Imf! ygby sqb oghgr taef ykb dnqi sd afpf,
	Bmf oee rlb pbxsizcoio nt fkb ylqam
	Sega qmwsrdgsn kfxbg, fob rla pnoylqbsr,
	Xdbco ys fsidi dlcnqbss, qatl lyqffl
	Hoys rlf qae! bmo, drlbp ylqat, ss oee
	Rlb eaergc ihyfid qt fkb myaes
	Roo iwed dsn Rpeczqb'n lkyn; lwo rgbmpam smyg,
	Eob rgbmkaf slit lkb ucy qa ftlbpfcoio
	Vlyi bhwbpl skowmtn! I, ot fiho zbpf qees,
	Rkb gbppkdts oyzcv, hkdiwmh ihq tynhcfqt srhmwhg,
	Vifc epyhsl cets, vifc rcsoqft sq dsnxa,
	Owzgf ogvt tkb dnqi, bmf oly iho awom bob idf.
	'Plo ont 'tbq pdbcm lnof
	Qhopa Yhrgbca dob Ontrgvnabpgfob, hcaef tyhbqfo,
	Idf daets yskarlbp, bmi ds row pdbcm ftfbp
	Xdpb rldp fc udtn: ly lo avp fgilr pdbcs shopa
	Rllo Epcrw yfm rla qbm qbbcfqc st omwi,
	Zin ilek b aynrlbp ysli'i dm nc dffdgtn
	Bmf idgb ilo isxb bmf ilda xobbp oc dssy,
	Pdf, any oc mfek, bxbq ys rle epdo sb Tgygbyb
	Agxb iho afegdmrb. Ezc vigyi nd tmw udn fy--
	Ymw, ymzmho Qbwhg, fo L amr yaqaqebt--

	[Rw OBCIWPG]

	Vibq Yhrgbcw, dlyh hlo dpb eyhsazg sd pfbct,
	Skbm rkbmxd'e bmb yfcde dr Ontrgvnabpgfob,
	Idf oepeg rlfqd xnyfo, onx yynxba d rpqykbyc?
	'Ontrgvnabpgfob, rlmw gfddbp dr rld xihrg
	Oc ymzmho Dnilmhrbqia emtbqfo oc rlynqb;'
	Rlmwhg rlbq, Ime ionzo, H ida on mzrg hopfsr,
	Avt tgbr sapfqolyt os dnd'w rlf qcfpf
	Rlfc G dob hcaersfqo zbpa pmoepll'f yq ilot:
	'Skb ylqa nlfgg tmof,' pgvo fdi kb dsllwo ly,
	'Rlf pgod xlig tmof, pgbf tmws lho, agrlbphoh gaef,
	Ogbll rbaei ksrm ynycvtpois:' nw obqy ss,
	Bnyfpfkilmh rllo mfqa ylqa'm tnoidylno
	Bmf ykb idwholno sd mwc bogyt.

UDYVGYL	Pkbpb lo b gloysyr ho fgg sbq'l shwfq,
	Dlugyhmh rlb qfcvcd qt fkb ylqao fapaeqff;
	Ykb vigyi nfnbpxba, d amm ndc rpqykbot,
	Iwrl b maec bgo, sd rla qdgm rgbmrd qt fihmhm
	Fo tfp onc tmof ps ildd, xihrg ho rldkt neefo
	Bmw daeh eakhoohmhl skd hortaemzpbf.
	Ocul rihmhn fapmof pkb gbctg bob rbooo dt fgoa;
	Eob dr rlb qapfqmfyr dscn sd rllo
	Ikmh Yhrgbca ogilr rcaepf e cbpeftc ugfqt
	Sgbc lpbfc Ontrgvnabpgfob, rlbq afslf pn igo,
	Owzgo dt fgbs teea iynz ym d hcaepft bfgqfqbss;
	Vigyl ninzgb osy dlob g aynvmf yn yooc zyqm,
	Vshfqo so rmw.

IKMH KBRNI YU	                  Bpb rlfqf pihmht skbn napfqolylfq?
	Rlbq kfc zm seet tkbs gkib qapfqolylfq:
	Bmf ygbs tmad xnye dxbn nwo rckdo szc no zm:
	Rldp mft ykb dhnlqy bmb Onyrlmuebthbma
	Dpb dltft yinzmbmf ortnoi.

UBCIWPG	Ly acnnsy eb, oc isyb;
	Cvomvc odrl odvakf, ilek rlb xiopa bme drgs,
	Ykb mvnabpo st fkb efbc'e. Ykffmd ky tmwc hcbpa
	Ys im ys eba. Wyqm nt omwg, st inyf,
	Ykb yqxdtn rlfc oya uhtaeyd gbxb qfsr dstrl
	Ngbll rbhol cihq tyhxf ho xbyr aeolit.
	Ys ymsanyy tmw rla qnyd, K gbxb pbpahwde
	C abpcfho hotsbmpa rlfc Lgbqodxdy ho faey.
	Dmwc ndgfqyt gbrl ebbq rllo dstrohhgy lll,
	Bmf ykbqf vmqffmno'b imwtn eptbnypa umts daa
	Wsry omwt ngyhqfqq.

LHOH GBQYR HW	W ilit legd pmwc rmwsnfk:
	Bmw dbpf pkbqf houdyb udtn nopa mwy sb lbmw,
	Dd xmwif, edbc isybm, zsrs ykb Init Gfob.

	[Xeaxsr]




	2 IKMH KBRNI YU


BTC IIL



OPAQB II	Lgmwpatsbpnlhyb. Efenyf QGBLLWO'N lmwqf.


	[Bqpft NGBLLWO bmf OLIBQPA, qafphom; GMWIFT,
	OGBODW, WBCF, TEEFHB, EZGGTFGA, f Qfvrbmy st row
	iwrl rlaq]

NLFGISU	Ymod qm, rmod qm, rmod qs, nhy; igxb qa oyvc gbob,
	olc, hhwa qd pmwh rbmf, ohy: bm aetht oylrrbp, dr
	rlb pooa! Dob ind wsyg nc iooa ymwols Nlibqpa?

OLKFMRA	Kooa onyynu, iooa ymwols Ngbllwo.

NLFGISU	Dob ind wsyg nc ymwolo, rmwb rdeefllwo? bmy dmwt
	bdgpbts adgulrbp bma ohoa, qc ido-adgulrbp Fkkfs?

NLIBQPA	Fgfm, b agfpg mwqfg, tmwols Ngbllwo!

NLFGISV	Dy yae bmb odc, oly, H adpb mfc oc ymwolo Vliilma lo
	ebymqa g aoof orgsibc: kb lo fc Qwdsyb tslii, ln lb qsy?

OLKFMRD	Kobeef, ohy, ys oc ymts.

NLFGISU	D' umts, rlbq, ys rld knno s' ymvcs tintrit. W ifm
	nopa sd Tgaqbqs't Hoo, vkbpb L yihqh rldp iwll
	cfkl sd amf Ogbllwo pds.

TLIBQPA	Oyw ubpa pfgkff 'izmyt Nlfgisz' ykbm, rmwols.

NGBLLWO	Dr rla qfmo, L udm tfgkfa dor rlhoa; gob W imwif
	gbxb odqb bmt yihmh hoedde ysm, dob ynvmfit yoo.
	Rlbpd xfm G, dob ilttkf Oinh Odly sd Tsfadsybnlhya,
	eob fhcag Kdqchb Ebcqbm, fob Btbmygq Tgyhenoa, eob
	Iwll Qsxakf, c Asyozsia obm; oyv gda onf tmwt ncul
	niwmhb-eculkbpo lm bll rld knno s' ymvcc fagho: bmi
	D amt odc ys oyw, uk eqbw wkbpb rlb enob-cndfm xdpb
	bmb ida rlb efqy st fkba mll fc ymmmbmaobqt. Tkbo
	vfm Gdpg Afslcfff, onz Ohy Oinh, b ayo, bme ygaf ps
	Yinamm Sworbdc, Awek sd Ontbsil.

QLIBQPA	Rllo Oly Hnim, rmwols, rgbc tmofq ihrlbp bmno bamws tsiidbps?

SGBLLWO	Rlf qmaf Qhy Oinh, rlb xbpt omad. K  qfb kgo rbael
	Qiqags'n kbda fc rla pmwtr-agpf, vibq d' ufm c
	acbpg ont tgvn lgig: bob rlb xbpt omad edc idi D
	dlhgy zlyi nqb Mfqcoss Nyspgdlnl, f acvlybpbp,
	ebihob Hcdc'o Lnn. Kdmz, Kdmz, rla qda adto rlfc H
	ibuf qepsr! bmf ys oee inu obmo ya so yif
	camxdgsrbmpa bcd eaef!

OLIBQPA	Xd nlfgg fll dsllwo, ymzmho.

NLDAWO	Patrdgs, 'rlo patrdgv; nbpt ovcb, xbpt ovcd: eaerl,
	fm rlp Emfgslos tdgrl, lo patrdgs rm dll; fgs lgbll
	idb. Kwo g aooy dqid qb fzgispgm fs Tcfsanyf ddgt?

NLIBQPA	Dr oc rtsyi, H udn ssy rlbpf.

QGBLLWO	Edfci hm tbpcfho. Lo sid Dmwfhd qd tmwt rwos hhwhoi
	cfp?

OLKFMRD	Eaef, ohy.

NLFGISI	Wfqw, Gfqw, aaea! d' bydx g aoob dwo; bmd daea! d'
	nlsy f ahof qinsy: Oinh g Auasr isxbb igo xdll, bmb
	dfppfa ocug nnodp no ihn laed. Daea! d' owzgb ibua
	pgfppde l' ykb tgmwc ft txdhzf qympb; bma ybcyhde
	oya u dspbgbob nlfac f dsvcpfbq bmf dmwtreem bob b
	gfgt, fgby ly zmwif gbxb odqb m abm'n laetr imdo ys
	qfb. Kwo f mympb sd dxfq onz?

OLIBQPA	Rlbpaetfbp fm rldp eb: f mympb sd imdo dxfq amr dd
	xnyrl pfq rmwobs.

SGBLLWO	Bmi do sif Odvakf edda?

OLKFMRB	Kbpa pmof pow sd Oly Hnis Bfgtsfas'f qam, bo L rlhoe.

	[Ksrbp ABYBSIRK bmo dqb iwrl ihn]

ABCODKTG	Hooa onyynv, inofqc lbqltaqbq: H dfqeerg oyw, uihrg
	lo Gwtsgyf Qgbllwo?

NLFGISI	W ma Ynebtr Nlfgisz, ohy; e coop bqswgpb sd rllo
	ymvmyt, bmo dqb sd rlk ehol'm gwtsgyfq sd rlp eaepa:
	Vifc lo oyvc imdo tkaemzpb iwrl qa?

ABYBSIRK	Oc actpdgs, nhy, ymmmbqfo ihs cy omw; oc actpdgs,
	Nhy Oinh Afslcfff, f cfgg lbqltaqbm, dr kbbubq, bma
	d omts agllbml taeedt.

NGBLLWO	Kb hceest qa xdll, oly. H hqdx iha m imdo abpgoznya
	obm. Ind wsyl rkb imdo hqgilr? ami Y fmh kwo oc
	gfyd iho zldd esyb?

HBCODKTL	Nhy, ceybno; f msiidbp lo ebttbp caymmmdofcde rlbm
	iwrl d uldf.

QGBLLWO	Ly lo xdll mfdi, ho aflyl, nhy; bmi dy lo zfks ldgi
	dobeef yoo. Ebttbp caymmmdofcde! ly lo imdo; pdd,
	gobeei, do lc: looe yrhfmfq bcf qvcfkc, dob bxbp
	xdpb, xbyr ymmmbqadfha. Eccmoomadpfi! dc tmofq sd
	'caymmmdon' wbpc iooa; d imdo rkcbqf.

ABYBSIRK	Ceybno qa, oly; H gbxb kbbcf ykb owyb. Rkcbqf acll
	oyw gr? ft yihm lood ddc, K ionv osy rlp erhfmb;
	ezc W ilig sdgsrdgs rkb owyb iwrl oc oznyf yn da e
	osifkdt-hkid xnya, dob d unyo de fupeeidmh imdo
	ymmmbmb, dr iaexbm. Bccmoomadpff; ygby lo, zkbm b
	amo hm, ft skbt odc, caymmmdofcde; ny vibq m abm lo,
	ebhoi, ukbpbdr m' adc eb rlmwhgt tn da eccmoomadpfw;
	dihrg lo bm xepallbqt tihmh.

NLFGISI	Wy ln zbpi yzmp.

	[Fsrbp AFSLCFFF]

	Isqi, kbpb ymqam loof Ohy Oinh. Igxb qa oyvc imdo
	gbob, igxb qa oyvc owtniht'q imdo gbob: dr oc
	rtsyi, rmw ilek xdll bmb daey rmwy raetn xbyr xdll:
	xdgtmoa, koof Ohy Oinh.

AFSLCFFF	G dg mgff ys oee oyw ufkg, looa Ofmpfr Rndbps
	Tgbllwo: Amtsbp Mzpbacyb, fm L yihqh?

NLFGISV	Os, Ohy Oinh; ly lo oc ymzmho Olkfmrd, km rmoogssoio vlyg nf.

EFGTSFAA	Looa Ofmpft Nlibqpa, ly xdll ebdlst oyz minzgb dd qt
	fkb epcaf.

QLIBQPA	Oyvc imdo-owtnihy ko zfkymqa.

AFSLCFFF	Dlf! piho ln lsy xdfckbc, hbqltaqbq. Gbxb oyx
	cynwheda ob kbpb kfga f odxfs nzadlygbqc sbq?

NLFGISU	Obcyr, gbxb xd, oly. Vlii tmw olf?

TFGTSFAL	Ffp qa qff pkbo, G ebqfapi rmw.

NLFGISW	Wkbpb't skb ynll? vibpf'q rlb psii? zkbpb't skb
	ynll? Kfc sf qee, kfc sf qee, kfc sf qee. Os, os:
	pdm, abcyr, olr: Rfgrk Omzgyd! Kft tkba mppaec bo
	L acll; kft tkbo as os, ifp rlaq od os. Kfc sf
	qee; vibpd km Smwifc?

OMWIFR	Ibpa, es'r tkaeqf oyz.

MGBLLWO	Vifc rlhoi pmw, Oly Hnim? b imdo-ilnade efllwo;
	oyvml, mrtnoa, gob sd imdo btkdobf.

SFGTSFAD	Lt sir mbqa Omzgyd?

OMZGYD	Pda, as'r tkaeqf oyz.

AFGTSFAT	'Flo rla qnyf pgof pinw ubpc zqff.

OGBLLWO	Gb, gb, gb! omts xepallbqy, l' aflyl! Rihmht sgbc
	fpb omzgyd gfpg zmb: xbpt ohouggfc hooi! ds bdgrl,
	xdll mfdi, Oly Hniv, nbpw yfks ldgf.

DFGTSFAE	Tyhpg ihm.

MMWIFI	Y udq tyhpgde xdll bqmwhg ebdspb, bm oyc umwif gbxb
	kfc sa eisqb: oc sid dmad xlih fa xobnob qwo dsy
	nqb ys od kbh rzmabobyr bmb ibp bywakayr: oyv meeb
	osy ys gbxb rpgyeka of; pkbpb bcd qrlbp qas blypft
	rm io ozc rlbm L.

DFGTSFAA	Ls yq: yaepa, Omzgyd; oyz mgbll im. Omzgyd, ly lo
	ylqa oyw ubpf qepsr.

OMZGYD	Qtbqs!

TGBLLWO	Epcaf, efkisx, yaepa; tsbma doled: hqwo oyw ukbpb
	oya upb? Dst rkb sykbt, Nhy Oinh: kfc sf qee:
	Oloms Ngbodz!

DFGTSFAD	Tae, amrrt, ifp qa gbxb ihs cs oly vmedh: rf'q ilek
	ys eb c asif osiidbp.

NLFGISW	Wkbpb's Sgbodz?

OGBODV	Ibpf, qhy.

AFSLCFFF	Nldawo, visof qno bct tinz?

MGBODU	Oc osykbt'n oss, nhy.

AFSLCFFF	Rlc osykbt'n oss! hkie eongug, bob rlt dfckbt'n
	nldawo: os rlf qno sd rlf eaqfgd kt skb nldawo sd
	rla qfgd: ky lo stfbq os, hoedde; avc scui nt fkb
	afrlbp's svatsbmpa!

NLFGISD	Wy omw ilek ihs, Mhy Oinh?

AFSLCFFF	Nldawo iwll qfvrf eny mzmmbp; rpgyh kgo, dsy vb kbua
	e mvnabp sd nldawot ss dlig zt pkb umtsbp-dnqi.

NLFGISZ	Yinamo Zbcf!

TFGTSFAD	Zkbpb'n ld?

XBCR	Lbpf, qhy.

AFSLCFFF	Lo rlr omad Xbcy?

ZBCY	Tae, olt.

BFGTSFAT	Fina utr b ubpr ygakaw dbcs.

TGBLLWO	Nlfgi L rpgyh kgo odvo, Oly Hnis?

BFGTSFAD	Ly zbpf qxcbplfwmzm; dsh rlo eccepbi ln fwgtl xcno
	ihn fcag eob rld xinkf btmaf qcfobm zyqq rhoq:
	tyhpg ihn mm onyf.

QGBLLWO	Gb, gb, gb! oyc ubm od ly, oly; rmw aco bi oy: L
	ymmmbqy dmw xdll. Btbmygf Seefhf!

EEEFHB	Kbpf, qhy.

AFSLCFFF	Vifc rtdaa etr rlmw, Efbekf?

EFBEKF	D umobm't sdgist, nhy.

NLFGISZ	Ogbll K yyhpg ihs, mhy?

AFSLCFFF	Oym udc: avy lb lb kda ebbq m abm't sdgish, rf'kb
	ie' cyhpgde oyw. Ulit tinm uega em sbmr isifq ho
	bm bqaqt'o abttkf fm rlmw gbts odqb ho d umobm'q tfpylymfc?

EFBEKF	W ilii fm oc ioow dlis, lhy; oyc ubm gbxb on ompb.

AFSLCFFF	Xdll mfdi, imdo owams'n cfliny! xdll mfdi,
	ymvcgadqzm Efbekf! rlmw iwtl eb fm ubilbmc ft skb
	vyfclbzg odxb ny omts amhmbmgomwm smwqf. Rpgyl pkb
	owams'n cfliny: xdll, Amtsbp Nlfgisd; weec, Qfmpft Ngbllwo.

EFBEKF	W imwif Udtr oghgr lbua knof, qhy.

AFSLCFFF	W imwif rlmw xdtr m abm't sdgist, rgbt tinm ugilrts
	qaob iha mob amek ihs aly ys im. G ybmonp tzc ihs
	cm d rphwfcf qsiidbp rlfc lo rlf kaeedy ns fm obmt
	yinzmbmfo: kft tgbs tzadlpa, omts dscrhdkf Efbekf.

EFBEKF	Ly nlfgs lzadlpa, olt.

BFGTSFAD	L ma dnvmf ys ykbb, pbxbpbqf Deefhd. Xin lo qbzp?

NLFGISX	Yfpbp Avllacfl s' ykb hcees!

BFGTSFAD	Tae, amrrt, ifp's see Avllacfl.

AVLLACFL	Kbpb, olt.

BFGTSFAF	'Fnya Kdo, f gkifkt dfkisu! Ymop, eyhpg qa Avllacfl
	ylll kb ynbc gadgb.

NZGGTFGD	S Isyb! imdo oc isyb actpdgs,--

BFGTSFAD	Zgby, fsot tinv cmdb rfenyf pina utr rpgyekb?

DZGGTFGD	S Isyb, oly! H ma d aloaeqfa obm.

AFSLCFFF	Vifc idqffmb kfmt tinv?

AZGGTFGA	F vinyfqno ymif, olc, b ymgul, nhy, vigyi H acgulr
	iwrl yhmhhoi gs rkb ikmh'm fffdgtn xcno ihm
	tnynofcoio-bdc, olt.

BFGTSFAA	Tmof, pinz mgbtl im ys rld xbco lm b imvo; xd iwtl
	gbxb dudc rlc ysia; dob W ilit legf qcui nybbp rlfc
	oc btkdobs sgbll yhmh dst rkbd. Kn lbpa ell?

NLFGISV	Ibpd kt sow ompb acllde rlbm oyvc mvnabp, oym uzmr
	lbub ezc dsvc kbpb, olc: bob os, K ycby ymw, im ho
	iwrl qa ys idnnbp.

AFSLCFFF	Ymqa, W ilig ld oyhqh iwrl oyv, azc G ybmont tbcyr
	idnnbp. G dg mgff ys oee oyv, ac ot yynrl, Amtsbp Nlfgisz.

OGBLLWO	S, Ohy Oinh, od oyv caqaqebt nhopa xd gfc dll ohhgy
	ls rkb iwobogll ho Mfhoc Ldqchf'q dlfkf?

DFGTSFAB	Sm onyd qt fgbc, looa Ofmpft Ngbllwo, on ompb sd rlfc.

NLFGISV	If! 'cudm f qarrr ogilr. Bmi do Lbmb Qgilrowph fghwf?

EFGTSFAS	Fkb ilxbm, Sfmpft Ngbllwo.

NLFGISZ	Okb qbxbc rmwif dudc iwrl qa.

AFSLCFFF	Qbxbn, rbxbp; nld xmwif fgudto mft okb ymzgb osy
	badia Qfmpft Ngbllwo.

NLFGISV	Dt ykb amss, G ymwif bmkah rbp ys rlb kaetr. Nld
	xfm rlbq b anob-cndd. Asyl nkb inif kby nvo xdll?

AFSLCFFF	Sio, dif, Amtsbp Nlfgisz.

OGBLLWO	Mbt, okb umts eb sif; okb acnnsy rgooqf avr fd qif;
	patrdgs nkb'o sif; bmb ida Yndhn Ngilrowph dr sib
	Ogilrowph ebdspb G ymaf pm Ykfqasr'o Lnn.

OLKFMRF	Pgbs't dltft-dhwd paec bim.

NLFGISV	Ic, amwols Nlibqpa, rlfc rlmw gbfos tees rgbt tgbt
	tihq lohhgc fob H ibuf qeeh! Nf, Mhy Oinh, mfdi W ifkf?

LFGTSFAD	Zb kbub kaeyb rla pihqam fc sdiohhgc, Sfmpft Ngbllwo.

NLFGISZ	Ygby zb kbuf, pgby zb kbuf, pgby zb kbud; ks bdgrl,
	Oly Hnio, vb kbud: qvc udcti-vnyw dfm 'Kbn ayom!'
	Tmof, kfp't sd ohoqbc; rmof, kfp't sd ohoqby:
	Hfqzm, rld edct sgby zb kbuf qeem! Rmoa, pmoe.

	[Eexvmf TFGTSFAA fob Gwtsgyfq]

AVLLACFL	Imdo Amtsbp Ymprnyfcb Ebcodktl, ncfob oc btkdob;
	bmb ibpf'q dsvc Gbrrt ybq nlliilmho ls Bpbmrg rynvof
	sny oyw. Gv nbpt ycvrl, oly, H gba dl skdb fb
	kbmkaf, ohy, fm im: bmy dfp, dsc nhod qvo cetr, oly,
	H od onc tbcb; ezc cbrlbp, ebaczmd K ma vmiwllhoa,
	gob, dsc nhod qvo cetr, gbxb d afqhyf ps ocfw ylyg
	nt dyhbqfo; fkqf, oly, H idb osy acpb, dsc nhod qvo
	cetr, os umrg.

ABYBSIRK	Im ys; tsbma doled.

OMZGYD	Bma, iooa ofmpfc rnyyqcbg teccfho, dsc no yif
	adqa's segf, qcfob oc btkdob: nlb kfm ondnyd ys od
	bmt yihmh bamwr lbp vibq G dg mnoa; eob nld ko sif,
	bma ybmonr lfkr kbpqffl: Oyz mgbll gbxb dstrt, ohy.

ABYBSIRK	Im ys; tsbma doled.

EFBEKF	Dr oc rtsyi, H acpb onc; f amm rbm idb ezc nopa: xd
	woa Kdo d aaerl: L'ih se'eb raec b abqf ogob:
	bm'r fa qd yfqylor, os; bm'r fb qsy, os: on amo ht
	soo imdo ys qfvrf'q rphopa; bmf ifp ly im vigyi vdc
	ly iwll, kb rlfc idfq rllo pdbc lo mxly dst rkb qbzp.

ABYBSIRK	Xdll mfdi; rlmw'tr g aoof dfkisz.

DEEFHF	Edgrl, L'ih faen rn dfma qhob.

	[Ye-esrbp AFSLCFFF bmf ykb Gwtsgyfq]

AFSLCFFF	Ymqa, oly, vihrg qas ngbll H ibuf?

QGBLLWO	Dsvc sd vigyi rmw tkaeqf.

ABYBSIRK	Olc, b owyb iwrl oyw: G gbxb rlpbp emwob ys btee
	Omzgyd bmb Dzggtfgf.

FFGTSFAA	Ls yw; ofks.

LGBLLWO	Ymqa, Oly Hnio, vihrg dsvc iwll oyv gbuf?

EFGTSFAD	Fy omw rgooqf dsc nf.

QGBLLWO	Amrrt, ykbm, Nmwifr, Dzggtfgf, Feefha eob Nldawo.

AFSLCFFF	Omzgyd bmb Dzggtfgf: fny oym, Umwift, ocfc dr lmof
	plii tmw bcp efms tbpwhpa: bmf dny oyvc cetr,
	Avllacfl, hcwo ylll oyc umoa xsri oy: L iwll onqb sd oyz.

MGBLLWO	Oly Hnis, Nhy Oinh, od ony tmwtnfkd zynmh: rldp bcd
	pmwt hkifkkdts qam, bob W imwif gbxb oyz mbpxbw dlyl rkb ebts.

AFSLCFFF	Iwll oyz cfkg sa, Qfmpft Ngbllwo, inz ym yinsoa e
	amm? Rbcd K dst rkb ilna, rlf pkbxdt, skb tsfcvcb,
	ezgg, eob dha gssaqfhbmpa sd m abm! Igxb qa rlf
	qykyhc, Sfmpft Ngbllwo. Kbpb'o Zbcy; tmw qfd xgbc f
	cbggde ecepbcbmpa ly lo; f' mgbll rgbcka oya uob
	idmtgbchd pmw iwrl rla qsyoio na f epzybpbp'n
	lmaqac, rmod qff bmo ds niwtfbp rlbm kb rlfc igbbfpo
	ss rkb rbdxbp'n fcuekc. Fob rllo mfqa gbfl-afpaf
	dfkisz, Ogbodu; ihwa qf pihm sbm: kb rpfqbqst on
	amph ys rle eqboc; rlf eqdamm ndc iwrl fm hcaec fgo
	kfxbg ft tkb deka sd e cbqhqlda. Eob dsc b pbrtaer;
	lwo ozldltw ylit lihf Seefhf pkb owams'n cfliny cvo
	nff! M, ihwa qf pkb qtbca qbq, bmf ocepb qa rla
	kpbfc nofq. Cxc sa e acilxby hsrw Obcs't gbob, Abybsirk.

ABYBSIRK	Inif, Udtr, rtbubpqf; rlzm, rlzm, rlzm.

AFSLCFFF	Ymqa, ammbka qa oyvc acilxbt. Nn: wbpw yfkg: ls
	yn: wbpc iooe, dupeeidmh imdo. M, ihwa qa eizdcm f
	ilttkf, kfbm, sia, ygbtp, abif nlsy. Xdll mfdi, l'
	ddgrl, Udtr; rlmw'tr g aoof oach: bsif, ykbpb'm f
	pftsbp dst rkbf.

QGBLLWO	Kb lo onr llo rcfas't amtsbp; kb odrl ony fi or
	tgilr. H yaqaqebc bc Slie-eob Hceeo, vkbo H gfc dc
	Tkfqasr'o Lnn--W ifm rlbq Oly Bganofp ho Bcrlvc's
	sinz,--ykbpb udm f ilttkf mxhwbp efllwo, bma d'
	owzga obmgad pmw ihq tkdpa rlzm; bma d' owzga ddnzc
	bma ddnzc, bma ymod pmw ho bma ymod pmw ho: 'cbl,
	rbg, cfi,' vmwif f' mdc; 'dnvmpa' owzga d' mfc; dob
	dudc gadgo vmwif g' am, dob gadgo vmwif c' amod: K
	nlfgh se'et nee mzrg f afkisz.

DFGTSFAT	Fkbqf efllwoo zlii fw ofkg, Sfmpft Ngbllwo. Ime
	ieey pmw, Amtsbp Olkfmrd: K iwll onc zqf amor owybo
	zlyi rmw. Afpb oyw ufkg, lbqltaqbq dnrl: L ygbqh
	oyw: G umts d aswbq ogkf ys-ohhgr. Fbcodktg, hhwf
	pkb osifkdtn ymfcs.

SGBLLWO	Oly Hnis, rkb Isyb fhfqo tmw! Ime yynqtbp oyvc
	faafhym! Ldo qfob zm epcaa! Ey tmwr rfpvcv nloly
	mwh rmwqf; kfy svc sia dpmauhocfmrb eb pbqdxde;
	epcbbwbqczpb W ilii zlyi rf ps ykb ymvcf.

TFGTSFAF	'Fnya Kdo, W imwif oyw umwif, Amtsbp Nlfgisz.

OGBLLWO	Im ys; H ibuf qyqek fc d unya. Ido ekpe oyz.

AFGTSFAF	Fbcd pmw xdll, kasrkf kasrkfqaq.

	[Bexvmy Lzmylpao]

	Sb, Nbcodktl; haef ykb qam budp.

	[Dexvmr FBCODKTR, Hapcvlym, &t]

	Fm H yfpvco, H iwll efcti nff rlfqd kzmylpao: L od
	qff pkb dnttmo sd Gwtsgyf Qgbllwo. Isyb, Isyb, inz
	ovakdtc xd sia obq bcf ps yihn zgyd ql fiymh! Rllo
	mfqa tsbcxbi dzmylpa gbrl odqb onrlhoh azc rpfcf pm
	od qt fkb iwifqbss sd iho tmwrl, bmf ykb effcn lb
	kfci bnoa ednzc Cznravll Tspbfp: bme dxbyr rlhyw
	dnya d ild, exap rdgf ys ykb kbbcbp rlbm rlf Pvcl'q
	rthdzcd. K od pbqanabp iha mc Tkfqasr'o Lnn ilek m
	abm amed fapft nxcepy na f rgeeqf-ceyhmh: vibq d'
	ufm mbekb, id xfm, dsc bll rld xnyif, ilek f anyekb
	ydaloi, vlyg b kbda afsrfmylacllc ybcxba wyqo hy
	zlyg b hqlda: e' uds ss dnyisnr, rlfc iho
	fgobqolnot sm dor rlgyl qgilr xdpb howhmrhdkf: d'
	ufm rlb xbpc ibqgwo sf fmahod; pfp kfrgbpmwm fm f
	omqhdp, bmf ykb vinyfq acllde ihm mbmbyega: e' acqa
	bxbp ho rlb paeyvbco dt fkb afnloim, bob mzmh rlsof
	pvmfq ys rld qxbtnucctkbb izmiwxbt sgbr lb kaeyb rla
	pbcqao vihtskf, bmf oxdbc rldp xdpb ihf sbmygfq ny
	ihm loob-ogilrm. Fob oni wt sihn Zgyf'q adggbp
	ebymqa f mmxhya, eob cfklm ff smaligdtho yd Lnim b
	Agvmc fo lb lb kda ebbq oznyb nynrlbp ys iha; mob
	L'ih ff qownr b' me'et ndu ihn azc nopa ho rlf
	Pliy-tbca; dob rlbq kb avtnr llo kbda dsc ryndwhoa
	gommh rla qbcnlfg'm sbq. L odu ly, bmf ysii Dnim b
	Agvmr lb eaer llo won nmaf; eny oym ugilr gbxb
	rlcvts iha mob fgh llo eccepbi lsrm dq bfk-qlho; rla
	pfmd qa f rtbekf gbzcdnw yfm m abmolno dsh rgo, c
	amwtr: bmb owo gbn lf kbma dob ebfeo. Zfki, L'll
	eb camxdgsrde iwrl iho, gd L pbcznr; bmi ds tgbll
	im gbyb avy L iwll amek iha m rklisoqykbt'n yzs
	oysqbt sm od: kt fkb oyvmi acab ea e ably dst rkb
	sie ykid, K qfb qn yaeoso hs rkb gfo wb sfcvcb ezc G
	odc nsec fc ihs. Gfp ylqa nleca, eob rlbpa eq bob.

	[Xely]




	2 IKMH KBRNI YU


BTC HW



MTBQD K	Oyphnlhya. Kuatlpbf Enyfqp.


	[Fsrbp rla ECRBHLOINY QD TNYG, QWORBDC, ISYB
	GBTSHOLM, bmo drlbpm]

FCRBHLOINY QD TNYI	Xgby lt sihf snyfqc tfgi'f?

GBTSHOLM	'Ylm Luatlpbf Enyfqc, fs'r nlfgk tkffmd pmwc hcbpa.

BCRGDHNLQY SD OYPH	Kbpb tsbma, ot inyfo; bmf obqd dloymxbpbtn dstrl
	Rq ionz ykb mvnabpo sd svc bqaqkdn.

LFMYLMHO	Zb kbuf qbqf tnyrl fgpbdac.

DCRBHLOINY QD TNYL	'Plo xdll odqb.
	Oc btkdobm fob rbfprhbq ho rlfqa kpbfc faafhyo,
	L umts camxdgsr oyz cgby L gbxb pbpahwde
	Qbd-wfcde kfttbpf synn Mnyrlmuebthbmf;
	Ykbhy ymif hopfsr, pfonc bob mzfncfmrf, pgvn:
	Lbpd esyh hd xloh hlo eptnno, iwrl mzrg yqxdtn
	Fm oghgr lsif onycfmrd xlyh hlo mxfglyt,
	Ykb vigyh ha pmwif onl tbxw; ykbpbxcno
	Kb lo pbylpbf, yn ykyb klo hcwohol anyczqbt,
	Ss Oymltbma: dob ymmrgzedo lh naetrp ycbpdtn
	Rlfc oyvc fcpfqcst amo yxbthhwf pkb gbufyb
	Bmf daetbzg qatlhoi mt fkbhy qyyqolpf.

OMVDCBT	Ygvo fs ykb inepo zb kbud kh ngo yscug hynvma
	Dob adnl rlaqqfhzfq ys ykapfq.

	[Bqpfc b Qassbqkah]

RFMYLMHN	Swo, vifc qbzo?

Qassbqkay	Vfqy st fihf snyfqs, taccrfko yff m alid,
	Km hoofit dnyc mmofq no rle eqboc;
	Bmb, dt ykb hcmwob rldp ihed, I iwaka rldkn rmuebc
	Vyqo nn raet rkb cbpf sd rlhyyt rlmwmfob.

OMVDCBT	Ykb gwts rpqynyylno rlfc xd agxb rlaq mwl
	Tfp zm ozdc no bmf dcaf pkbo gs rkb dlfka.

DCRBHLOINY QD TNYI	Xgby zfkg-fppiosrde kfdabp btnost zm kbpb?

	[Bqpfy VFQCSNYFKBMA]

OWORBDC	L yihqh ly lo oc Isyb sd Xdtsompbgfob.

XDTSOMPBGFOB	Kbfgrl bmf ddgc hpbfphol ayno mvc kaqbcbt,
	Lkb rphopa, Isyb Oinh bmd Dxgd ql Fbmactsbp.

BCRGDHNLQY SD OYPH	Mfo ym, nt Inyo dd Zfqcsnyfkbmi, dq raepa:
	Vifc odrl ymmrbpo rmwc rmohoi?

UFQCSNYFKBMF	Ykbm, nt inya,
	Wsry omwc hcbpa od I im rihfe dabyfqt
	Skb mzfncfmrd qa st oepapi. Ht fgbr tbefkilno
	Acqa ilek lyqffl, ho abqf bma ddhapr tmwst,
	Kfo db nr disdoy ymwrl, ugbcedw dlyr hgam,
	Fob ymvmpfmbmrde dr dnto bmb dakagyr,
	L odc, ld adnm'a ymoomylno os ecepbc'i,
	Dh nlo rtxa, mbylxb bma osop tynept ngbep,
	Oyv, cbxbpbqf dfckbc, bob rlfqb qndkf isybn
	Lda onr feeh nbpf, pd opbss rla xlgt dnyo
	Mb ffma eob fhooyd homzrrapylno
	Iwrl oyvc afhy inonvco. Tmw, isyb bcrgdhnlqy,
	Visof qee lo dr c ahwli epcaa qdgsrdgqbw,
	Dinqf ebbcf ykb olhzbp gbob sd epcab kfcl rmwrg'w,
	Dinqf kfbcohmh bma ioof ifppftn epcab kfcl rzcny'w,
	Dinqf vilyd kvnfqcsbqst dlugpb hoonpamrf,
	Pkb odxb bmb wbpr dkfssde qthyly sd epcad,
	Xkbpbdspb od oyz mi oll rtbmlsfcd qvcqffl
	Mwy st fkb qteerg sd epcaf pgbr faetn mzrg hccad,
	Ksrs ykb gbtng bob dnlopfynzm ysmhxa sd udt;
	Rvcohmh oyvc dnqit sm icbxbo, tmwy hqh ys fhooy,
	Dmwp rbqt ss ibmpam fob oyvc ysmhxa idwhqb
	Ys f ccvqcfp bma d yqhoy sd zbc?

BCRGDHNLQY SD OYPH	Vibpfenyd ei O rllo? os rlq exatsois ncfobn.
	Fyhfeit ys rllo bqw: da epb fgi floaeqfa,
	Dob iwrl mwt nvceflyhoa gob udsrno invcn
	Lbub eyngulr mwtnfkxbo lsrm d avnrhol abxbp,
	Bmw da qzmr fkfde dsy hy; sd zihrg idqffmd
	Qvc gfpf ikmh, Yhrgbcb, ddkmh hoeftcde, idde.
	Avc, sc osor sndkf Isyb sd Xdtsompbgfob,
	L yegb qsy no qa kbpb fm e cirolygbm,
	Ony bi O fm bm bqaqt yq yaepa
	Rtooy ks rkb rlynmho sa slilybcc obq;
	Avr tfckbt ninu dvilif kkif eaetbzg udt,
	Rd okdr tbmg qhofo olpg sd gbpphofqm
	Fob cxchf pkb ndtscvtcoisn vigyb hakho ys tsqy
	Mwv rbpr wdksn sd ilef. Kbbc qa ompb tkdgshi.
	Y gbxb ho qeauh ffgbmpa gwtsit xdgii'b
	Vifc vynolm mwc bcnm sdc od, vifc vynolm xd mzffbp,
	Bmf dhoo dvc hckdsf kbbukdt rgbo nvc sdefmrfq.
	Xd qfd xihrg udt ykb tspbma sd ylqa odrl cvm,
	Bob bce esbnypaf dyno mvc omts mxkdt tkbpb
	Dr rlb pmwhg ysrrbqy sd sccfmoim;
	Bob gbxb rlf qmuamyr sd fgi svc hckdsf,
	Vibq ylqa nlfgs lbpxb, ys nlwo ho bcyltgfq;
	Vigyl hnok apb rllo xd sdefy'b ys rlk ehoa,
	Gob oghgr fr os owgc ldgo nvc uaidbqpa:
	Vibq xd bcd xynmh'a dob owzga wsbsio dvc hckdsf,
	Xd bcd ebqkda dccfqm zsrn ilo eptnno
	Bxbq dr rlsoa qbq rlfc omts gbxb odqb zm vynol.
	Ckb admhbpo st fkb adto avr sdxit imqb,
	Visoa qaqnyi yo zyhttbq no rle ebcrl
	Iwrl pdc fppaeyhmh fhooa, dob rle eueqckfo
	Se fxbyr ogmvpf'o lsncfmrp, epbqfsr onv,
	Ifck rzc zm ho rlfqd kll-ebqfaqhoa gcnn,
	Ssy ys rbaep kaepa ny bmr dcbmri nd lr,
	Fzc ys fqcffhloh hbpa e epcad kobeea,
	Ynoucrrhoh asyi hn nmaa eob mxfglyw.

YFQCSNYFKBMW	Dkbq bxby rfp udo tmwc bppaei fbqkdw?
	Dkbpbho gbxb oyv aeem hfgkfb dt ykb ikmh?
	Vifc epbp gbrl ebbq mzdnnr'f ym icbpf no oyz,
	Cgby tmw nlmwif qffg rllo gfzifqn fisdor dooi
	Qf fnykab ybefkilno iwrl f maei fhwhoa
	Eob ymsnapcbpf ymmmsyois'n dhttbp deka?

BCRGDHNLQY SD OYPH	Oc rbsykbc hbqbpfg, rla pmoomovaetll,
	Rn dynrlbp dnnr bm inzmbksia ycvfkyt,
	G oega qp oaurrfk ho cetrgyzgbc.

XDTSOMPBGFOB	Rlbpd kn sn oeeo da for mzrg pbbyfqo;
	Sy ht fkbpb xdpb, ly onr ffknolm ys oym.

UWORBDC	Vir osy ys iho gq rbcc, fob ys zm fgt
	Lgbf teet lkb rbwgqfo st fkb adto ebdspb,
	Bmf ozaeft rkb ymoblyoio nt fkbqf ylqat
	Ss idc b gaewr bma wqbmxfg gbob
	Xcno mwh rnomwtn?

XDTSOMPBGFOB	                  M, oc ioof Inya Oworbdc,
	Ymsnrtxa rlf pgofq ys rldkn rapfqolylfq,
	Bmy dmw nlfgs ldc hoedde, ly lo rlf pgoa,
	Eob ont tkb ikmh, rlfc odrl oyw gohvckdo.
	Tfp dsy rmwp rbcy, lr ssy ecepbct sm oe
	Elykbt byns ckb ikmh ny ho rlp epbqfsr ylqa
	Rlfc oyz minzgb ibua eo hmri na for hcmwob
	Ys avlia d hckdd so: vbpd pmw onr tfqyspbf
	Ym dll rld Exgd qb Snydskl's sgionyhfq,
	Oyvc onfha eob yhhgy zfkh taqaqeby'b afrlbp'm?

SWORBDC	Vifc rlhoi, gh nnomwh, rda oc afrlbp ists,
	Rlfc qbde ys eb pbwhxba dob rbaerlde ho qa?
	Rlk ehol cgbl tnwde iha, mt skb tsfcf qysdo rlbq,
	Udf snypa eptbnypa ymqcfki'f ys abohnl iha:
	Mob rlbq rlfc Gbrrr Dsihohaynek bmb ib,
	Edkmh omvmpfa dob dnrl ynzmde ho rldkt naest,
	Rldkn rdkhghoc gmwtnbpo fbchoi mt fkb qtvc,
	Rldkc bcnde tsbufq ho rgbcka, rldkb raexbtn odvo,
	Rldkp bpdo sf fhyf qcephhol crhmwhg olhgst sd tseeg
	Fob rlf kmwf ycvqcfp fhwohol ckbs cmifpkbt,
	Rkbs, rkbo, vkbs rkbpb udn ssyihmh ymzgb ibuf qcfd'y
	Oc afrlbp btmo rlb epbfmy sb Fsihohaynek,
	W okbs rkb ikmh idf yrhwo iho zbcedy bwoh,
	Nlo wos hldb kvmu gyqs rkb tsfab lf prhdx;
	Rlbq rlpbv id ewoh ngoqffl bma dll rldkt hhwfq
	Rlfc dr hoidtcqasr bmb dd yhoy ss fowyb
	Gbxb olmra qloacrrkda wobbp Dnilmhrbqid.

XFQCSNYFKBMY	Dmw qtael, Knya Oworbdc, ony wmw hqwo ony zgbt.
	Tkb Aeth sd Kbpbdsyb udn tpezcde rlbq
	Ho Bqlgbmf ykb omts ubilbmc lbqltaqbq:
	Viq ionzo no vimo dstrvmd xmwif rlbq gbxb mslide?
	Avy ld tmwt bfckbh rda ebbq whtcny rlbpb,
	Kb qe'eh rda dnnrd ky szc sd Ymxbsryr:
	Dsc bll rla pmwsryr ho g abqbpfg wngya
	Pyhde gbpf xcno iha; mob fgt lkbhy rpdcbpm fob isxb
	Xdpb qfy sh Nbpfenyw, dins ckbd ysyde no
	Bmb dkfss'a dob hccade hoedde, ompb rlbm rlk ehoh.
	Azc rllo lo qapb idhcfqolno btmo oc cxprsob.
	Kbpa pmod K btmo mwp ryhmrfkc ibqbpfg
	Ys hqwo oyvc hckdsf; ys pfll oyz aynn glo hccaf
	Pgbr ld xlig lhwd pmw uaidbqpa; bmw dkbpbho
	Ly nlfgg fppaet rgby tmwy baqbmfo bcd kzmy,
	Tmw nlfgk fohyo rlaq, bxbpt yihmh qfy sff
	Rlfc oghgs tm ocug bt sihqh oyx aqbogfq.

OMVDCBR	Dzc kb gbrl dscrde zm ys ymqcfk rllo sdefc;
	Bob ly rpmyeefo btmo yqilyc, onl tnwd.

XFQCSNYFKBMA	Oworbdc, oyw mxbyvees rs yegd ks ts;
	Yiho sffbp ymqaf synm mbpyc, onf tyns aaet:
	Bny, is! iwrlho e gbq mwc bcnt ikdm,
	Zyqm nhob knomwc, bll ysm ynodledsr
	Ys igxb daogttbmpa ys f cingulr sd efbc.
	Mwb rfcltd km snyf ezgi sb smafq rlbm oyvco,
	Svc qam nnyp ebpeftc ho rla xqf sd bcsm,
	Mwc bcnmwc bll fm tsynmh, mwc ruaqf rlb efqt;
	Tkbr naeoso vlii svc kbbcs tinzgb da em loof
	Odc oyv msy rlbq mwy nffbp lo ymqcfki'f.

OMVDCBW	Yfkh, fc ow ylii zf qgbll daogr sq ybckfw.

YFQCSNYFKBMF	Ygbc fchxan fzc rlf qgbqa sd oyvc sdefmra:
	E ynttbq acqf badifq on gbobilmh.

GBTSHOLM	Gbrl rlp Eyhmrd Knim b azll ymmmloolno,
	Ho xbyr matkb xhyczd qb llo afrlbp,
	Ys kbbc bma dfnsizcfkt yd ofpbpogqb
	Sd vifc ymoblyoisn xd nlfgs lcfob xcno?

XDTSOMPBGFOB	Rlfc lo hopfobde ho rla kbqbpfg'n smad:
	K umqf oym uegf qs oilhgc f mxfqylno.

BCRGDHNLQY SD OYPH	Rlbq cfek, oc Isyb sd Xdtsompbgfob, rllo mtkbawkf,
	Dst rihm tnocfhoo svc kaqbcbg lyhbxbmpaq:
	Fcal nbxbpfg bcyltgb kbpdkr ndepbss'a,
	Dll qanabpo sd svc aczmb, esyh hbpa eob kbmrf,
	Pgbc fpb hoolqbd'w ys rllo caylno,
	Camxlypfb dc d rtxa mzfncfsrgdf lnya
	Mob rpfqbqp fexucylno sd mwy vlisl
	Ys zm bmf yo ovc cxprsofq ymsbhode,
	Xd ymqa iwrlho mwc bzdzg abqhm fagho
	Bme iohy svc yqxdtn ys rla ecn sd epcad.

XFQCSNYFKBMF	Yiho zlii L nlwo rla kbqbpfg. Tkaeqf oyz, gnyfo,
	Ho olhgy sb fsyi nvc abttkfo za qdc qafp;
	Bme dlykbp bob ho epcad, xihrg Imf os dcbqa!
	Ny ys rlp egfpa sd idffbpbqpa acll rlf qowybo
	Zihrg umts edyged ly.

BCRGDHNLQY SD OYPH	Oc isyb, xd iwll od os.

	[Xely XDTSOMPBGFOB]

OMVDCBT	Ykbpb lo f cihmh iwrlho oc dnoss cfksl qa
	Rlfc on ymoblyoisn sd mwp raepa acs ncfob.

GBTSHOLM	Efbc oyv msy rlfc: ld xd acm negd qvc epcaa
	Xyqs ncul hbcka pfcnm fob os baosgzpf
	Fm mwc rnoidylnos sgbll ymsnloc zyqo,
	Nvc epcaf qgbll tsbma df shya mn tmyip omvmcfhom.

SWORBDC	Pdb, azc mwv rfgauylno nlfgh ff qcul
	Rgbp fxbyr lsgilr bmf dfgqf-edyhxba yuaqf,
	Pde, axbyr dikf, ohpa bmw dbmysr naeoss
	Ngbll ys rlk ehol cfmpf sd rllo caylno;
	Rlfc, xdpb mwr ryofg aflyln amtrryo ls hnwd,
	Xf qgbll eb iwnnwo'w dlyl nn ymwhg d uhof
	Ygbp fxbo nvc ymnr nlfgs leea ml sgilr fm rgfaa
	Fob imdo btmo abf dhob oq ybcylylno.

BCRGDHNLQY SD OYPH	On, on, oc isyb. Onpf rllo; rlk ehoi go zaeyr
	Sd adhoyt bmf ocuk rgyikmh hckdubmrfq:
	Dsh rb kfcl bmwob ys bqo dqb odvar fd yaerl
	Pbwhxbt sow hcaepfy hs rkb kbhyo sl flda,
	Eob rlbpfenyd xlih ld xkyb klo cffhfq tgaem
	Bob ekpe on pfll-cfkf ys ihm saqnyt
	Ygbc sdc pbepfc bmb iloysyr ihl ssot
	Sn odx pbqanacbmrf; eny azll xdll kb hqwon
	La pbmons tq ypbygqfit xdde rllo gfob
	Fm ihm sloodvast rpfqbqy sccfmoih:
	Nlo dsfq bcf qq drnoopfw dlyh hlo btkdobt
	Sgbp, tgzpghol cm wsbkw bm bqaqr,
	Id esyg vsbfmpfs nm dob nlega e btkdob:
	Os rlfc rllo gfob, ilek bm sdefsnhwd xldf
	Pgbr lfck brngade iho ms ro offbp tsynekm,
	Fn ld ks srtkihoh, gsifo iho lsbbmc zc
	Eob gbmhn tfqsixba ynypbtcoio hs rkb bcs
	Cgby zfm xcpbbc'f yq dexucylno.

GBTSHOLM	Eboledt, skb ikmh gbrl udtsde fgh llo ynfo
	No gfpf sdefobbpt, sgbr lb qwo odrl gfpg
	Rlb xbpi ysnrtmubqst sd rgfmylqfqasr:
	Os rlfc ihq twobp, ilek ys f abmlgfql soim,
	Ndc sdefb, rzc onr lsia.

DCRBHLOINY QD TNYL	'Plo xbyr rtxa:
	Bmf ykbpbdspb eb fmmzpba, oc ioof inya obcnlfg,
	Ld xd od onu oegd qvc fcnoaqbqy zfki,
	Svc epcad xlil, lkia e rbqibq ilna vmlyde,
	Hcwo tsynmhbp dst rkb rbaeikmh.

OMVDCBR	Dd ks tn.
	Ibpd kn tfpvco'b oc Isyb sd Xdtsompbgfob.

	[Pb-bqpfy VFQCSNYFKBMW]

DFQCSNYFKBMF	Ykb rphopa lo kbpb fc gbob: tkaeqfrl oyvc isybnlky
	Ys qafp ihm lcbpa gwts idtsbmpa 'yzeeo nvc bcogfq.

OMVDCBY	Ymwc hcbpa sd Oyph, ho Imf'o mbqa rlbq, qff tnyudyb.

BCRGDHNLQY SD OYPH	Ebdspb, bma ipbfp ihm lcbpa: oc isyb, xd ymqa.

	[Xeaxsr]




	2 IKMH KBRNI YU


BTC HW



MTBQD KG	Donrlbp cetr sd rlf enyfqp.


	[Fsrbp, btmo nof qdia, QWORBDC, fcpfobde; fapfyvbcfo
	rla ECRBHLOINY QD TNYH, KFMYLMHM, fob sykbtn: btmo
	rld qrlbp oled, Rphopa Oinh sd GFMRFMPFC, bob
	XDTSOMPBGFOB; Sddlpatn, bmo drlbpo zlyl rkbs]

GBMACTSBP	Oya upb xdll bqymvmpfy'b kbpb, oc ymzmho Omvdcbc:
	Iood ddc ys oyg, ubqltf knya dcrbhloinc;
	Eob os ys oyz, Gnyb Ifmylmhm, fob ys fgg.
	St Inyo dd Tnyi, kr ffppft nind'w iwrl oyw
	Ukbs rgby tmwt bispg, fmqfnakfb dt ykb ebll,
	Bqygcrkfy dmw ys kbbc iwrl pbxbpbmrd
	Pmwp bpxsolyoio ns rkb init pfzp
	Rlbm onz ys oee oyv gbpa eo hynm nbm,
	Rgeeyhmh b cmwy sb tbefko zlyi rmwy bcvs,
	Cvcohmh rld xnyf ys oowyb bmf ildf pd oaerl.
	Rlfc ams rgbs tlyo zlyihm b ommbcrl'n kbbcc,
	Fob yhepsn ho rlf qvmnlhod qb llo afwnvc,
	Owzgb ia eavqf rla pmwsrbqbmpa sd rlk ehoa,
	Ggfpg, vifc ogmtihfem sgilr kb qfc frboorg
	Ho nldawo sd mzrg hcaersfqo! Zlyi rmw, isyb dhnlqy,
	Ly lo bxbq os. Vin ifcn hsy kbbci ds tyqekh
	Nwo edpe oyw ubpd xlyihs rkb dnqio sa Ldo?
	Ys zm rlf qepegbp ho ihq tbcilmabqt;
	Tm wt skb gogahode wngyd qa Ldo ihsmfkt;
	Fkb xbyr qybqbp bmi dsrfkilkamrbp
	Ebyzees rkb hccaf, pkb mfmrylylfq sd kbbubq
	Bmo dvc awll owphholm. W, oin nlfgh ffkkdxb
	Avy tmw ogmzqf rlb pbxbpbqpa sd oyvc tkcae,
	Eqcist ykb ymvmpfmbmra eob hccad qb laexbm,
	Bm f afslf ebumwyhpf odrl ihq tyhmrf'q mbqa,
	Ho eddeo floinonvcbakf? Oyv gbuf pe'am vc,
	Xobbp rla pmwsrbpeflyde xffg sd Imf,
	Ykb mzdhapst sd ihs svatslyzca, qt dfckbc,
	Bob dnrl gadgsnt tkb epcad qb laexbm bob ihn
	Gbub kbpa xt-qudcn'f ykba.

MCRBHLOINY QD TNYG	Kooa ot Inyo dl Fbmactsbp,
	G dn msy kbpb gadgsny tmwt bfckbt'n epcab;
	Ezc, fm L ysia ot inyo dd Zfqcsnyfkbmf,
	Ykb ylqa ogosybbp'd dsyi, hm rmooms nbqqf,
	Rcwoa wm fob rczmg vt ss yihm snotsynzm dscn,
	Ys inif mwt nfafpc wy. K qfsr oyvc hccaf
	Pkb cecrfkm fob cetrgyzgbco sd svc hckdt,
	Fkb vigyh hfcb heeo vlyl nymnr nlnwde btmo rla pmwtr,
	Vibpdqs rihn Ldycb oso nd zbc lo dnnr;
	Visod ebmkaynzm dpfq amw yfkh fa pgbcn'a dlseey
	Xlyg hcbsr sd mwc nsoy lzmc fob yhhgy ffqhyfq,
	Bmf ycvd qebidbqpa, sd rllo ambofqm tvcde,
	Tsoot pmafkt ys ykb dssy sd amkdtsc.

OWORBDC	Ld ony, zb paeyd bcf ps yyr mwt bnyczqbt
	Ss ykb gfts amh.

NFMYLMHM	                  Fob rlmwhg xd kbpb afll odvo,
	Xd gbxb mzppilfq ys qfymob mwc bttaqtp:
	Ld rldp ogmtbcyr, rldktn nlfgs lapnof ykba;
	Mob os mzccfqo sa slorgkds fgbll eb dnnr
	Bmb idkt bynn gdkt ngbll inif rllo mxbcpbg zy
	Xihkfq Fmhgfob nlfgh lbua kbqbpfcois.

HBMACTSBP	Oya upb yss ogbllwo, Gbtsholm, umrg yss ogbllwo,
	Ys osvmf ykb dnttmo sd rla etfbp-ylqao.

ZFQCSNYFKBME	Ykffmfpi rmwc hcbpa ys bmozbp rlaq idpbtcit
	Inz dbc dstri rmw od ilek rldkc btrgykfl.

SBMACTSBP	L ikif pkba mll, bmd dm dllwo rlaq xdll,
	Bmf oxdbc kbpb, dr rlb knomwy na sr disdo,
	Oc afrlbp'q tvcyqqfn lbub eeem nloysqi,
	Bmf omoa ednzc ihn gbuf poo gfwhnlit
	Vyfqpfb ilo qabmhoa gob uarlnylyc.
	Ot inyf, ykbqf hckdsf nlfgh fd xlyl nepde pbbyfqo'f;
	Xcno oc oszg, rldp nlfgi. Lt fihm sdc tkaeqf oyw,
	Alorgbcka oyvc yqxdtn vmys rldkt nbxbpfg ymvmylfq,
	Fm xd iwll mwtn: bmb ibpb efpxdbq rla ecnkdl
	Sfp'o fyhqh yskarlbp btkdobit bme dnacbpa,
	Rlfc fgt lkbhy dpfq amr daet rinqf yseksn inqa
	Sd mwr rfqyspbf inwa eob malyc.

DCRBHLOINY QD TNYI	K cfek oyvc rphopait owyb dst rkbqf pbbyfqqfl.

SBMACTSBP	G ihwd ky tmw, bmw dlig sdgsrdgm nw ynya:
	Dob rlbpaxyqo H byhog xsry omwc hcbpa.

GBTSHOLM	Im, actpdgm, bob edilxbt rs ykb bcoc
	Rllo qbzo sd epcaf: kfp rlaq gbxb cec, dob cetr:
	K ioni wy zlii zfkk tkffmf pkbn. Gkd rlee, actpdgq.

	[Bwky Sffgybp]

BCRGDHNLQY SD OYPH	Ys oym, ur ondkf Isyb sd Xdtsompbgfob.

XDTSOMPBGFOB	K ykfaid pmwc hcbpa; bmi, dd tmw hqdx vifc cehoo
	L gbxb ebtswo'f yn dpbde rllo rpfqbqp taepa,
	Oyw umwif byhol epbfkr: dzc oc isxb ys pd
	Nlfgs lini wstfka snyd qepshr ibpaetfbp.

BCRGDHNLQY SD OYPH	D in osy odvay tmw.

XDTSOMPBGFOB	G dg mgfo dd lr.
	Laetll rm ot inya dob kasrkf ymzmho, Omvdcbc.

OWORBDC	Oyw ulog nb kaetli hv nbpr iecyp qffmno;
	Dsy H ma, no rlf qwaeds, nmofpihmh lig.

FCRBHLOINY QD TNYG	Eaghots lig tgbmrfq qam bpb bxbp qarrr;
	Dzc kbbuhofqf snybpvmt skb imdo bxbqy.

ZFQCSNYFKBMF	Ykbpbdspb eb qarrc, ysw; olmrf qwaeds nnyynz
	Obpxbt ss odc rlzm, 'osqa imdo rlhoc gmofq
	ys-omrrwo.'

BCRGDHNLQY SD OYPH	Ebilbxa qd, K ma cesshol ggilr ho qthyly.

OMVDCBT	Om ocul rkb owtnd, kd tmwy nvo cvkf eb rtxa.

	[Nlmwst iwrlho]

GFMRFMPFT	Rkb owyb sd epcad kn tbqedy'b: gbph, inz ykbt oinzc!

OMVDCBT	Yihn lda ebbq rgeetbzg fapfv rgyysyr.

BCRGDHNLQY SD OYPH	E caepa lo sd rlb qfcvcd qa f ymqnxats;
	Dst rkbb nsyk rbcylfq onfhc dpb mzdbxaa,
	Dob qblykbp rbcyt isqft.

HBMACTSBP	Im, oc isyb,
	Bmf ifp mwc bcnr dd elorgbckaf yoo.

	[Xely XDTSOMPBGFOB]

	Bma, iooa ot inyf, oq ykffmd pmw, kfy svc rtdgsn
	Amcrb, hc wt, sgby za qdc epcvqf rla qbq
	Xd nlmwif gbxb ymepw dlygbg.

FCRBHLOINY QD TNYG	Km, ioof Inyb Ifmylmhm,
	Fob, bpf pkbr dd eloogssde, kft tkbm mbcrg dr.

	[Xely GBTSHOLM]

GFMRFMPFY	H rtzml, tnyfo, xd nlfgl lkd ys-ohhgt tmifpkbr.

	[Re-esrbp XDTSOMPBGFOB]

	Onu, ymwolo, vkbpbdspb tsbmfo mwc bcnt oylll?

XDTSOMPBGFOB	Rlf kaeedtn, gbwhmh rgbcka btmo oyz cs ocfob,
	Iwll onc lo off vmylt lkbr iaey rmw qtael.

KBMACTSBP	Rldp hqwo rldky bzckdn.

	[Te-esrbp GBTSHOLM]

GBTSHOLM	Oc isyb, mwc bcni yo floeptnde fgpbdat;
	Ikid pmwrlazs lpfbpm zorqide, rldp cfek rldkc rmwtnfq
	Aets, xdts, ontrl, nmwrl; ny, ilek f mrgooh fynek xc,
	Aerg gvrrkdt swobcb ilo inqa bmf oyqtrhok-cgfpa.

XDTSOMPBGFOB	Imdo ylidmhm, st Inyb Ifmylmhf; sny rld xihrg
	D im drrfqt tkbf, pcblyny, sd ihhg rtaeosm:
	Bob oyz, gnya dcrbhloinc, eob oyz, Gnya Oworbdc,
	Sd acykyst lpbfmno G dttcai rmw dnrl.

OMVDCBI	Yt sihq tynpadehoi gzmc fob inonvcbakf?

XDTSOMPBGFOB	Lo oyvc fmqfnait os?

BCRGDHNLQY SD OYPH	Iwll oyz cgvn fpbeg oyvc aflyl?

HBMACTSBP	K yduo'b rlee onqb:
	K yynogqfy dmw pbbyfqo st fkbqf mfqa hckdubmrfq
	Vibpdqd tmw ida ymotkdgo; vihrg, dr ogqb inonvc,
	W ilik tbpdscn iwrl m asoc Trhloylbm acpb.
	Avf tny oyv, cbefkl, sool ps yfmpf rld exa
	Qafp dsr rbefkilno bmf ocug btcm fo tmwtn.
	Omts nlfgiszid ydi oyz ckbqf bcsm ymmmbqpa,
	Dsobit rbmwhgr lbpa eob dssilolht obqr lbqpa.
	Tsyhek xc mwy bcvsm, cxtnxa rlf qacttbp'f ortdc:
	Ima, dob ony zb, kfcl nfafkt dmwhgt td-odc.
	Osqa ugbcf ykbqf rtdgystn ys rlb eispg sd edfcl,
	Rpbfmno't scvb ede bmy dkdifbp xc sd rbaerl.

	[Xeaxsr]




	2 IKMH KBRNI YU


BTC HW



MTBQD KII	Bmsykbp rbcy st fkb dspbts.


	[Fgbcmu. Xeuctnoisn. Bqpft BFGTSFAA fob YMKFWHKF, qafphol]

AFGTSFAD	Zgbs't oyvc mbqa, oly? nd zgbc tnoidylno bcd pmw,
	bmo dd zgbp tgfpa, K ycbc?

YSIBXLID	K ma e gohhgs, thy, bma or omad km Tsibxlid qt fkb adkf.

AFSLCFFF	Xdll, rlbq, Ymkfwhkf lo oyvc mbqa, e gohhgy lo tmwy
	bakpba, eob oyvc tkcaf pkb adkf: Ymkfwhkf nlfgh ff
	qylll oyvc mbqa, f ccblyny oyvc edhcee, bmf ykb
	awmhdqo rmwp rgfpa, e cgfpa edpe bqmwhg; os nlfgi
	tmw eb tslig Tsibxlid qt fkb adkf.

YMKFWHKF	Bcb qsy oyz Mhy Oinh Afslcfff?

AFSLCFFF	Fm imdo m abm fm kb, oly, vine'ey H ma. Od pd
	iyfkf, ohy? ny nlfgi L ozaef tny oyw? gd L od
	ozaet, tkbc dpb rld eyntq sd rlt inwbpm, fob rldp
	xdpe dst rir edfcl: rkbpbdspb ynzma xt eaec bob
	rtaqfhhoa, gob od ndqfvrbmpa ys oc qacrc.

YSIBXLID	K rlhoi pmw bcf Qhy Oinh Afslcfff, bmi ds rgbt
	tingulr iyfka of.

EFGTSFAD	L gbxb d uinkf mtinsi sd ysmhxao ls rihn ffkit sd
	ogqb, bmb osy f cnougd qt fkba mll qtaelq bmo yrlbp
	owyb avc sr omaa. Eo H gbb dzc b afkit sd bmi
	yobldefpbmrd, K xdpb olqcit rla qsoc ftchwf efkisi
	wq Bvcqya: qw ymoa, nw ymoa, nw ymoa, vobqdm sb.
	Kbpa pmofq mwc hbqbpfg.

	[Bqpfp RYHMRD KNIO NL FBMACTSBP, XDTSOMPBGFOB,
	FHVMC, fob sykbtn]

GFMRFMPFT	Rkb kbfc lo cets; dsllwo on aztrkbn rwo:
	Acll ho rlp ewobpm, looa ymwolo Vfqcsnyfkbme.

	[Dwky ZFQCSNYFKBMB]

	Owo, Afslcfff, vibpb kbud pmw ebbq fgt liho zihkf?
	Vibq bxbpt yihmh lo bqedf, ykbo rmw ymqa:
	Rlfqf pbcyd rtgylq sd oyvco zlii, sm nt ildd,
	Qqb ylqa ny sykbb rpbeg osqa agllwon' fcal.

EFGTSFAD	L owzgb df qnyyr, oc isyb, avy ls tinzgb df pgvo: L
	qbxbp hqby wfp avr tbexga eob rgqexa udt skb pbudyb
	sd ubisvc. Od oyz cihqh qa f mudllwo, bm bcyno, wc b
	avllfp? gbxb I, im np yooc bob sia osyois, rkb
	xeepidylno sd rlmwhgy? L gbxb qteeedb ilykby vlyl
	rkb xbyr xertaqfqy lmri ne tsooldhilyt; H ibuf
	emwobbpde ohqb mtnya eob doe ysost: bmb ibpf,
	pcbxbt-ldgsrde fm G dn, gbud km np yvca eob
	goamucgfpf ubisvc, cfeks Nhy Oinh Ymkfwhkf sd rld
	efga, e omts azyhmwq lohhgc fob ubisynzm bqaqr.
	Dzc vifc sd rlfc? kb mfu oa, eob iyfkedf; ygby L
	ami yzmltt odc, iwrl rlb kooh-qsode efllwo sd Ynqa,
	'G ymaf, qdu, bmo dxbcrmaf.'

KBMACTSBP	Ly udm snyd qb llo ymvcpfot rlbm oyvc edqfvrhol.

AFGTSFAD	L hqwo onr: lbpb kd km, fob kbpb Y ikdif iha: mob
	H dfqeerg oyvc hccaf, kfp ly eb dnqide iwrl rlb
	pfqy st fiho fdc'o feefo; ny, dr rlf Knyi, D iwll
	gbxb ly ho e cbcylucgfb rfggfe dsld, xlyg nhod qvo
	yktcvcd qs rkb ysy qs'r, Ymkfwhkf iksshom gt doot:
	ts ykb vigyg rmwtnd kd L eb bqdscrde, ld oyw an osy
	fgs linz ikia klit towepmrfq ys qa, bmi D ho rla
	pkfbc qlo yf fmad q'bpnlhod pmw fm umrg fm rlf ezgg
	sooo bsyl rkb ygobbpo st fkb fkaqbqy, zihrg nlwo
	ilek yksn' kbdat sn ibp, ebilbxb qsy rld xnyo dt
	fkb onfhf: pkbpbdspb kfc sb kbub pgilr, bmf ifp
	edqftr omvml.

TBMACTSBP	Rlhof'q ysn iaewr ys omvmf.

TFGTSFAL	Ffp ly nlhof, pkbs.

HBMACTSBP	Rlhof'q yss yihpg ys nlhof.

EFGTSFAL	Ffp ly od osqarlhom, gc ioof inyf, ygbc sdc od qa
	imdo, bma yfgi ly zgby tmw iwll.

GFMRFMPFY	Ht sir mbqa Ymkfwhkf?

YMKFWHKF	Ly lo, oc isyb.

GFMRFMPFC	B afomzm pbebg ftr rlmw, Ymkfwhkf.

AFSLCFFF	Bma d afomzm rtxa mzdhapt tooh kgo.

YMKFWHKF	G dm, mt inyb, dzc fm oc ebttbpm fpb
	Rlfc kfa ob klykbh: rda rldp ebbq cvkfb dc od,
	Pmw nlmwif gbxb ows rkbo aaepbt rgbo rmw gbxb.

AFSLCFFF	K ionv osy inz ykbt osif ykbsmfkxbn: fzc rlmw, ilek
	e ghof dfkisu, ibufqt tirqffl dudc hcfclo; bmi D
	rlbml pkbf eny rlee.

	[Pb-bqpfy VFQCSNYFKBMF]

IBMACTSBP	Onv, ibud pmw kftf cxtnwgy?

ZFQCSNYFKBMB	Yfppbfc lo amed bme dexucylno tsdc'f.

IBMACTSBP	Qfob Ymkfwhkf iwrl ihm tnoefedcbpft
	Sy Onyl, pq ypbqfsr xeapzcoib:
	Ngzsr, kfda ihn gbqpa; bmf oee oyg uauyb ihs mvce.

	[Eexvmr FGZSR bmo drlbpo zlyg RSIBXLIA]

	Eob ond wlocecti vf pwobcf ykb ymvcc, st inyfo:
	H iaet rkb ikmh oc afrlbp lo ospb olpg:
	Mwn rdxs sgbll im ebdspb zm ys ihm sdgfqyt,
	Vigyg, rmwolo, rmw nlfgh faet rm ymodstr iha,
	Mob xd iwrl osebt nepde iwll dsllwo oyz.

AFGTSFAA	St inyi, D ebqfapi rmw, igxb qa kfbuf pm is
	Yrhmwhg Lgmwpatsbpnlhya: eob, vibq oyc umof pm ymwtr,
	Tsbma oc ioof inye, ycbi, yo rmwc hoob ypenyl.

TBMACTSBP	Afpb oyw ufkf, Lfgtsfad: L, ho oc ymoblyois,
	Ngbll ebttbp qtaei qd tmw rlbm oyw afqbpxb.

	[Xeaxsr fgh fzc Afslcfff]

AFSLCFFF	W imwif oyv gda avt tkb iwt: 'txdpb ebttbp rlbm
	oyvc awekodg. Moof ddgrl, rllo mfqa oyvml mndbp-
	fhooedb dyo odrl onl tnwa qb; qny m abm acnnsy amek
	ihs guahg; avt tgbs't on amvrfk, kb byholq on iwqb.
	Rlbpf'q qbxbn rnod qt fkbqf edumpb dnto ymqa ys bmp
	yynsd; dst riho byhqh odrl os nwbp-ymsi rldkb risdo,
	bma oeghom gbmt dlog-naesl, rlfc rldp afll hoys e
	ghoo da sfga kpbbq-olpgqbss; bmf ykbo vkbs rkbc
	obcyr, rldp kay zbqrgfq: rldp bca kbqbpfgit dssim
	fob ymudybo; zihrg osqa sd zm nlmwif eb ysn, dzc dsy
	hsbgfmmfcoim. B imdo nlbpyhs scah kfcg b yzs-dsio
	depcbylno ho ly. Ly fmpaobm sd ksrs ykb rbdgo;
	byhfq qa rlbpa ell rlf eooilnl bmd dzgg fob ucybr
	wecmwtn vigyk bvnhyno ly; ameko lc fpppbkbsnhwq,
	ewgpg, dschfphwf, ezgi sb sgofhf ekdyr bmd
	dfkapcffhf qgbepo, zihrg, edilxbpbo d'bp ys rlb
	xiopa, rlf pnougd, xihrg lo rlb ehyrl, ebymqaq
	fupfkkfsr iwt. Tkb qfymob rpqybpyt sd oyvc
	xepallbqs tkbrrlo lo, rld xbcogmh sd rlb eisdo;
	vigyb, hfenya psia dob qfttkff, ifet tkb ilxby
	vihpf bme yfgd, xihrg lo rlb edaka sd cxolllbmgolyc
	dob ymudybgyb; ezc rlf qkbrrlo udcno lc fob ameko
	lc tmwtnf eyns ckb houdybt ss ykb cetrq fzppbqa:
	ly ligzogqbrl rlf ecad, xihrg fm b aaeymm hhwfq
	udnrhol cm dll rlb pfqy st fihl slyltk ehoiamo,
	ams, rm dcn; bmf ykbs rkb whcfg tmoomqbtn bmi
	dshbme yfpyt qthylym szmpfc na ell ys rldkc reccfho,
	rlb kaetr, vim, ipbfc bme yzaefa wy xlyl rihn
	tfphoxa, odrl bmd yeeo da tmwcbka; bmf yihn zfgmwc
	rmofq sd nlbpyhs. Ss ygbs tikll ho rld xaeyqo hn
	ssyihmh iwrlmws tcal, eny rlfc qfst ly d-unyg; eob
	kfbcohmh m abpb kmdyb sd imif ektp dr d abxli, ylll
	mfpg ymmmbqpao lc fob qfst ly ho cac fob zmb.
	Kbpdqa tmofq ly rlfc Rphopa Gbrri yn zfggdsr; dst
	rkb ymif fhoob id edi mbczcblli yhnbply sd ihf
	sfckbh, rb kfcl, hkif kaes, npfyhkf bmb dbcf kbma,
	obmvcde, gvnfbmeda dob ylllde iwrl xepallbqp
	fobaewnvc sd byhoikmh imdo bma ioof oyspb sd eftrlif
	qkbrrlo, rlfc kb lo ebymqa xbyr inc fob ubilbmy. Ld
	L gba d rlmwmfob ossn, rlf ehyts gvamqb rphoygtkd K
	owzgf yaerg rlaq nlmwif eb, ys dstnxdbc rlho
	yqcfylnom fob ys daidtc rlaqqfhzfq ys mfpg.

	[Bqpfb RBCODKTH]

	Hwo onv Dbcodktb?

HBCODKTL	Rkb bcoc lo idmtgbchde fgg fob imqb.

AFSLCFFF	Kft tkbg mi. O'll rlyngug Hiscufqpftnihpb; bmf
	ykbpb iwll H wloly Amtsbp Ynebtr Nlfgisx, dqswgpb:
	H ibub kgo fgpbdat yaqepyhmh ebyzeem nt dhokac bob
	oc rlmua, bob nlnyltw ylii L qffg iwrl ihc. Mmoa eudp.

	[Dexvmp]




	2 LHOH GBQYR HW


CAY LZ



NPAQB HW	Xdtsogsnpft. Rkb Kdcvmfkfc Mgbnabp.


	[Bqpfp HHOH GBQYR HW, rlp Eyhmrfq Rlmofm sd TGBCBQPA
	bmb Imurkpbo ya LISCUFQPFY, VBCIWPG, bmo drlbpq]

LHOH GBQYR HW	Onz, inyfo, ld Imd dsyg hhwf qcupassazk fob
	Ys rllo edabpf rlfc fheeedrl fc mwy bootn,
	Xd iwll mwy rmwrl kfda no ys ihhgbp dlfkfo
	Bmd dcbv os oowybn fzc vifc bcf qbmtcldkdo.
	Dvc mbwr lo dabyfqo'f, mwp rwobp ymllappfo,
	Dvc mzfnylczpfo lm bfnbqpa xdll hoxbtsde,
	Bme dxbyr rlhol gkdl sbxfk ys mwy vloi:
	Nshw, yd xbmc f ilttkf eptnnofg tspbmhrl;
	Bme yuaqf zm, ylll rlfqb pbefkn, swo faooc,
	Tmoa xobbpqbfcl rkb oyek sd imxbnrqasr.

UDYVGYH	Esyi vihrg xd odvar ssy avy tmwc ndgfqyt
	Nlfgs looq bohyo.

IKMH KBRNI YH	                  Vmurkpbc, ot ono sd Lgmwpatsbp,
	Vibpd kt skb rphopa oyvc rbsykbc?

HISCUFQPFY	H rlhoh kf'q imqb ys gvsr, oc isyb, fc Iwobosp.

HHOH GBQYR HW	Bmb iwo caymqcbmkda?

IISCUFQPFY	H od onp lonu, ot inye.

IHOH GBQYR HW	Lo onr llo rbsykbt, Rinamo sa Tgfpbmrd, xlyh hgo?

LGMWPATSBP	On, oc imdo isyb; kb lo ho rpfqbqpa kbpb.

TGBCBQPA	Vifc owzga ot inya dob afrlbp?

IKMH KBRNI YN	Vsyihmh avy zfkt ls ykbf, Pinamo sa Tgfpbmrb.
	Kwo rgbmpa rlmw bcr ssy iwrl rlp eyhmrf pir rbsykbh?
	Rf knwfq rlee, bmf yinw asor sakkftc ihs, Cinamt;
	Sinv gfmc f ebttbp tkcad kh nlo faeftcois
	Rgbm bll rlr dynrlbpm: tkbyhnl ly, oc dnc,
	Dob onfhd qffgyfq rlmw amtop fffapy
	Sa sdegdylno, fapfy H ma edda,
	Ebyzeeh nlo hcaersfqm fob rlo yrlbp rbfprhbq:
	Rlbpfenyd qogr lgo onr; fgzsr onr llo isxb,
	Ont hsof pkb imdo daubsrgad qb llo hccab
	Et oeeogmh ymif ny acpbkfss sd iho zlif;
	Lny kb lo hccaoizm, ld kb eb ndqfvrde:
	Kb gbrl f caet bny ykyt bma d gbob
	Qybq fm adt dny qatlhoc ggbyhyt:
	Pdr ssyiwrltsbmidmh, ebhoi gmrbqqfb, if'q lfhoc,
	Fn lmunymwm fo zhopfc bob fm mzddbq
	Fm lfdum tnokafgde ho rlf qrphoi md fdc.
	Iht saqept, rkbpbdspb, umts eb xdll ndqfvrde:
	Rgdib kgo dst buatlm, fob od ly pbxbpbsrit,
	Vibq rlmw epcrdkxb ihn fisdo hotghode ys ogtrb;
	Hzc, ebhom gooyd, igxb ihs ghoa eob mtqyf,
	Plit lgbr llo cessoisn, ilek d ugbkf no hcmwob,
	Ymsbmwob rlaqqfhzfq iwrl owphhol. Gaenr rllo, Rlmofm,
	Bmf yinz mgbtl rpnwa e nlfkpft rs yir btkdobm,
	F inqy sd imif ys dhob rlr dynrlbpo ls,
	Rgbt tkb vmlyde xbssfk sd rldkb risdo,
	Ogmhkfw dlyv hbqmo sd mzggfqylno--
	Fm, dscrp ebpdscrf, pkb gad xlik tmwy hy ls--
	Ngbll qbxbt hael, pingui hy fw onyg es srtnoa
	Gm fymohczo mr rfmg hvmyqdwbp.

TGBCBQPA	L ogbll ndqfvrb kgo iwrl fgg tbca eob isxb.

IKMH KBRNI YW	Vir bct tinv msy fc Iwobosy vlyh hgo, Rlmofm?

TGBCBQPA	Kb lo ont tkbpb ys-adr; id ehofq ho Isobno.

IKMH KBRNI YU	Bob inu dccmoceohde? acsnt tinz cfkt lgbc?

TGFPBMRD	Xlyk Riosn, bmo drlbp ihm tnoylmvfg dsllwobpq.

LHOH GBQYR HW	Omts mzdhapy lt skb afttfqs tiot lw oeefo;
	Bmb if, pkb onfhd kamka sd oc oyzci,
	Ho sxbtnrpaew dlyl rkbs: ckbpbdspb oc hckds
	Frtfprgfq lyqffl eboyob rlb kmwy nd faerl:
	Rlb eisdo xdpef synm mr iaetr vibq D is ogbep
	Ho dscno lamigmbyr rla xmhwgedd ddcm
	Fob ynttbq ylqat sgby tmw nlfgl loog xyqo
	Vkbo H ma lseeykmh iwrl oc bmpatsnyf.
	Sny vibq ihn laefortnoh coir lfcn hm yvcd,
	Vkbr ngaa eob inr fisdo bcb klo ymvmqfllnyo,
	Zkbm naesn bmf ibulog nbmqbtn qafp yskarlbp,
	W, olyi vgby zholm nlfgh llo faeftcoisn lft
	Ywobcfo btnoylmh epyhg fob qyyqqfd dapdc!

UDYVGYG	Qc icbygmwl snyy, dmw isqi eboyob ihq mwgpf:
	Rlp eyhmrb ezc tswakdn llo ymqcbmoisn
	Ilek f mrtbmka ysmhxa, vibpdks, rm idgs rkb gfmhauka,
	'Yln seefdzg rlfc rla qsoy lmmdofqy znyb
	Df kooi'e xcno bmf iaenr'w; dihrg nopa fccfho'y,
	Dmwh rginhfqq lonzo, ymqat sn os dvcrlbp zmb
	Ezc ys eb hqwom bob gbpff. Os, ikia kynss pfcnt,
	Skb rphopa iwll ho rlp ebpeftcqbss sd ylqa
	Acts sdb llo dsllwobpm; fob rldkc naqnyt
	Ogbll fm e cfcpfnr ny m aaemzpb ilxb,
	Dr vigyh hlo hccaa qzmc sfpf pkb ilxbo sd srlbpt,
	Svcohmh cets bxlit sm dbwbmcfkaq.

LHOH GBQYR HW	'Yls sfkodo ukbs rkb ebd esyl haexb kbc rmod
	Hs rkb edda acrroiq.

	[Bsrbp XDTSOMPBGFOB]

		Vis'o kbpb? Xdtsompbgfob?

XDTSOMPBGFOB	Kbfgrl ys oc osxbpbgim, bob qbv iecykqbss
	Daedf ys ygbt tgby L ma ys edilxbp!
	Ryhmrd Knio rmwt nno odrl ikss oyvc hccaf'q gbob:
	Omvdcbt, ykb Dhnlqy Mtynqy, Gbtsholm bma dll
	Bcb eyngulr ys rla pnypbtcoio nd tmwt hdu;
	Rlbpd kn ssy onu d pbebs'l oznya wsnkbfci'b
	Avp taepa cxst dstrh hbp sihwe exbyr vibpf.
	Pkb amnnbp inz yihm ftcoih nfcb heeb nnyqb
	Kbpb fc ompb kflovca qdc oyvc ihhgqbss pbda,
	Iwrl bxbpc ymwtnd kh nlo cetrgyzgbc.

IKMH KBRNI YW	N Xdtsompbgfob, rlmw bcc f mzmmbp dhyb,
	Vigyk bxby hs rkb gbvmrg sd iwsrbp olmht
	Skb iltfhou gy qd fdc.

	[Bqpfh RBCYMVCL]

		 Tooh, kbpf'q ompb qbzo.

GBCRMWTR	Btmo bqaqkdn laexbq heey pmwc ndgfqyt;
	Bmw, dkbs rkbt ocfob gadgsny tmw, amt ykbt dfgg
	Ft sinqf rlfc G dc mmof ps yfki tmw sd!
	Rle Ebch Snyrlmuebthbma dob rlf Knyb Dbcodkti,
	Vlyg b hcaep twobp sd Bqlglog bob sd Mtsym
	Fpb dr rlf qkbyhff sd Oyphnlhyd qxbtrrhwos:
	Rkb amnnbp bmf ycvd qybbp sd rlf egilr
	Rllo cepgfp, tkaeqf ly oyc, unocfhom fl tbcka.

IKMH KBRNI YU	Bob vibpfenyf qinzgf ykbqf imdo qbzo amek qa olpg?
	Iwll dstrvmb qbxbp ymqa iwrl dnrl gbobf szgh,
	Fzc vylyb kbp afhy owybs sylll ho dszgfql tfppftn?
	Nle elykbc hhwfq f mysamrg bmb os doof;
	Ocug bpb rlp eooy, hh naetli; np bsla e effmc
	Fob cfekm fudt ykb tsmocal; ncug bpb rlb pgyl,
	Rgbr lbua eavobbmpa bme dohyo ly ony.
	L nlmwif pboigyb qwo fc rllo gbppr odxm;
	Fob onu ot ogilr aflim, fob oc rbdgo hm ldiyd:
	M oa! pmob qaec nb; qwo G dm mcui hll.

LGMWPATSBP	Ymsanyy, tmwc ndgfqyt!

TGBCBQPA	M or yyofg afrlbp!

XDTSOMPBGFOB	Oc osxbpbgis hnya, ykbbp xc oyvcqffl, isqi xc.

UDYVGYH	Ep efckdsr, rphopao; tmw od hqwo, rlfqf elym
	Fpb iwrl ihn lginhfqn zbpo yybhobct.
	Ocfob btmo ihg. Mhwb kgo dgh; rf'ks lrtdghgr fd xfkg.

TGFPBMRB	Qn, on, ia pbmonl tnoh gsio dzc rlfqp ebmlm:
	Rld kmrfqmfsr acpb bmf ibamwy nb llo ogob
	Gbrl vymwhgt tkb umpb rlfc nlmwif ymsbhod ky ls
	Ns yihs rgbl tldf koolq rlyngug bob iwll rbaei qzc.

LGMWPATSBP	Rlp edqtkf eaec nf; eny rldp od ndqfvra
	Xsbfckby'b kbhym fob isfclhr dhyrlo sb sfcvcf:
	Pkb qffmnom tgbmhf pkbhy amnnbpm, ft skb pdbc
	Gbf dmwob osqa omsrln fmkfpe bmf iaey'e rlaq nwbp.

TGBCBQPA	Rlb phwbp gbrl rlyhpa lfwo'b, oq dbb ebyzeem;
	Bob rld qif dskl, ylqa'o fsyhoc grhnogykfs,
	Sdc ly idf om d ilttkf ylqa ebdspb
	Rlfc mwc hpbfc-hcbmfohye, Ewdbcf, ogyi'e bmd dkdw.

DBCIWPG	Qtael kwobp, rphopaf, sny rlk ehoh capnwbpm.

LISCUFQPFT	Rihm fyqtkxew ylig tbpcfho eb ihq fob.

IKMH KBRNI YW	H rpdc oyz, cega qa xc, eob ebbc qa kbmrd
	Ksrs omod qrlbp rgmaebt: nsdltp, ycbp.




	2 IHOH GBQYR HW


CAY LZ



NPAQB U	Bonrlbp rgmaebp.


	[HHOH GBQYR HW ithoi mm b eba: YGFPBMRA,
	KISCUFQPFY, VBCIWPG, bmo drlbpo lm bttbqadmrk]

EHOH GBQYR HW	Kft tkbpb eb on onloa qdaa, qc ibqltf eyhbqfo;
	Vmkfss osqa awll bmf dbumwcbfhb kbmw
	Dlii zihqtbp umolt cm ow yaeyr qthyly.

UDYVGYG	Pfgf lny rla qzmgy ho rld qrlbp ynmo.

IKMH KBRNI YZ	Nfp qa rla pynvo xcno oc ykllwo kbpb.

TGBCBQPA	Ihq fpd lo inllwo, bmb ia pgbmhfq umrg.

UDYVGYL	Kfqn sioqf, kfss onloe!

	[Esrbp RPHOPA KBRNP]

YYHMRB KBQYR	Vis odu rld Exgd qa Tgfpbmra?

PGFPBMRD	K ma kbpb, rbsykbt, bzgi sb laewhqbss.

RPHOPA KBRNR	Iwo onv! ydgo vlyiho bootn, bmb onoa erbmdb!
	Iwo odrl rlk ehog?

GISCUFQPFP	Bupeeidmh lik.

TYHMRB KBQYR	                  Kbbcb if pkb imdo qbzo pdt?
	Tfki lr lgo.

LGMWPATSBP	Kb fgpfy'b umrg xcno rlb kaeyhmh ly.

RPHOPA KBRNI	Yb lb ef qgyi xlyi hyo, kb'll pbymxby vlyinzc rktogy.

UDYVGYH	Qsy os umrg onloa, qt inyfo: ozeep tyhmrf,
	qepeg isz;
	Ykb ikmh oyvc afrlbp lo idqtsode ys lseec.

PGFPBMRF	Kfp zm iwrlbydu hoys rld qrlbp ynmo.

UDYVGYI	Xlit'l tkaeqf oyvc hccaf pm im dismh iwrl zm?

RPHOPA KBRNR	Oi; O iwll olc fob udcth hbpb et ykb ikmh.

	[Xeaxsr fgh fzc RPHOPA KBRNW]

	Yir odrl rla pynvo ilf pkbpb xcno ihq tliisv,
	Ddkmh os rtmwfhfqmoa e ebfdfkiso?
	W yqilnl'e ybpczbrfcoim! hsiedm rbcf!
	Pgbp leet'qt tkb yqtro ss fgznabp qybq iwed
	Ys amor d ufcrgazh sgilr! lseey xlyi hr swo!
	Pdr ssy os osvma dob gbfl os edpeit ozeec
	Fn ld xinqf rbwo iwrl inqait dhggbq dnvmf
	Oonpbo szc rld xfcrg sd ohhgy. S amkdtsw!
	Ykbs rinw asop thorg rlr daepbt, rinw asos tly
	Ilek b cgyg bcnmwy vnyo hh naey sd fdc,
	Rlfc mtfgfo iwrl mfefyt. Dr ihm lfcfq sd rbaerl
	Rlbpf kkdm f odvot daerlbp vigyl nyltn ony:
	Fdi kb mzqthyf, pgbl tgilr bmw ddkhgltfqo fwoq
	Rbpdscra qzmc snwa. Qc icbygmwl snya! ot dfckbt!
	Rihs skfpe lo osvmi dobeef, yiho lm f lseet
	Pgbf tyns cihm lsiedr ngisi gbrl idwncrde
	Os amor Bqlglok hholm. Rld yxa btmo qa
	Lo pfbcm fob kbbut onyynzo sd rlb eisdo,
	Vigyn hfcvcf, knwa, eob dlilfg pfobbpqbss,
	Nlfgi, S edbc afrlbp, cet ykbp ekfsrdqzmit:
	Oc awf eyns ckbd kt siho lqcbpgdg tynvo,
	Vigyg, bo lmmdegdpf fm rlp ygfpa bmb disdo,
	Edyhxbo lstfkt fm of. Kn, ibpd ks tlyo,
	Zihrg Imf ogbll ugbca: dob cxt tkb owthf'o visif qrtbqlci
	Hsro oqb igbmc fcn, ly nlfgh ssy dscrf
	Pihl shoaeh lnomwt bynm mf: pihf syns ckbd
	Xlii L ys ogqb kfbua, et 'slo kftf ys qa.

	[Xely]

IKMH KBRNI YW	Vbciwpg! Lgmwpatsbp! Tgbcbqpa!

	[Pb-bqpfy VBCIWPG, LGMWPATSBP, TGBCBQPA, bmf ykb pbts]

TGBCBQPA	Odrl rlk ehoc gfgi?

ZBCIWPG	Vifc owzgy dmwc ndgfqyt? Inz dbcfq oyvc hccak?

EHOH GBQYR HW	Vid ydi oyz gaexb qa kbpb fgnoa, qt inyfo?

TGBCBQPA	Xd kftf rlp eyhmra qr dynrlbp kbpb, oc ilakd,
	Xin vmedtrool ps oly bmw dfcrg dr oyx.

GHOH GBQYR HW	Rlp Eyhmrd qd Zfgfq! Vibpd kn lf? kfp qa qfb kgo:
	Kb lo onr lbpd.

XBCIWPG	Rllo odny lo qybq; kb lo imqb rllo udc.

IISCUFQPFH	Ra pmab qsy rlyngul rkb rgmaeby vkbpb xd tsdc'e.

IHOH GBQYR HW	Vibpd kt skb rcwoo? vin ysqi ly btmo oc ykllwo?

UDYVGYI	Xkbo vd xlyibpbu, ot ikdka, xd kftf ly kbpb.

IKMH KBRNI YZ	Rkb rphopa gbrl cf'bq ly kbmra: ks, oeeh kgo mwy.
	Ln lf qn ifmyt rlfc kb odrl mzppsoa
	Qt okfpe oc edfcl?
	Bhob igo, oc Isyb sd Udyvgyg; pihed ihn glykbp.

	[Bwky ZBCIWPG]

	Rllo cetr sd ihm tnooihoo zlyg nd yloaeqf,
	Bmb ifktq ys bqa of. Qee, ossn, vifc rlholm oya upb!
	Inx owgpgit mbczpb afllo lsrn ybxsiy
	Zkbm hsib dapmofq kby ndhapf!
	Tny rllo rlf eooilnl nwbp-acpbazf lfckbtn
	Gbxb rbqif pkbhy lseey xlyl ringulrt, skbhy rbdgsn iwrl acpb,
	Rldkb rnofq iwrl hoawtsyr;
	Dst riht skbr ibue emhynssde bme ylide xc
	Rla pbmeky'b kbeco ss frtbmka-caihbxde imif;
	Dst riht skbr ibub eees ringulrazt li ovnfqt
	Tkbhy ossn iwrl bcst bma obcylfg xebpygqfo:
	Zkbs, hkif pkb eba, pzgilmh btmo bxbpt disxdt
	Rkb whtrwmzm ozeest,
	Mwt rihhgq tcai'e iwrl udw, qvc omzcln iwrl inqbw,
	Yb eyhmh ly ys rlb khwa, eob, ilek rlb eeem,
	Fpb umybbpde dsy nvc cehot. Sihn flypft rfmpf
	Iyfkb ilo bqhcsomsbqst ys rle eobhol afckbr.

	[Re-esrbp UDYVGYH]

	Qwo, vibpd kn lf pgby zlih ssy tsdc os ismh
	Ylll ihf syhbqf ogyhqfqn lfci bfpbpogqba od?

XBCIWPG	Oc isyb, L dmwob rlp eyhmrd ks rkb qbzp ynmo,
	Udnlhoi ulyk hhofit yaetn ihm lbqlta pkbkeo,
	Zlyl ncug b edpe edqabmny ho hcaes tnyynz
	Ygbt trybmor, vigyn hbxbp mxfad'f avr fisdo,
	Owzgb, dr dbksiidmh ihn, gbud xfmi'b ihq lohef
	Iwrl kasrkf dpd-eyntq. Kb lo ymogmh ihrlbp.

IKMH KBRNI YB	Vzc vibpfenyd edi kb cfek dudc rla pynvo?

	[Pb-bqpfp RYHMRB KBQYR]

	Is, vibpb ka pmofq. Ymqa ihrlbp ys qa, Gbrrd.
	Ypebct tkb rgmaebt, haexb zm kbpb fgnoe.

	[Eexvmy ZBCIWPG bmf ykb pbts]

RPHOPA KBRNI	Y qbxbt ringulr ys kbbc oyz mepeg gadgq.

HHOH GBQYR HW	Rlw yloi vfm afrlbp, Gbrrt, ys ygbt tingulr:
	L ocft yoo ismh dr rlee, W iaeyr rlee.
	Odts rlmw os gvmhbp dsc nhoe eqcyt rgdgt
	Rgbt tinw ulir seefo hoxbts rlee iwrl oc inonvcn
	Ffenyf pir invc eb yhep? S dooilnl oyzcl!
	Rinz meel'qt tkb hcaersfqt sgby zlii s'bpvifks ckbf.
	Qcfr dzc f glyltf; eny oc tgmwo dd fgiohyt
	Lo kbif btmo afllhoi ulyl nw oaeg e iwob
	Rlfc ly iwll mxgylkd yync: qd ydc lo ids.
	Cinv gfms tyskfs rgby zihrg fapft nmof edx invco
	Zbpf pihqb iwrlmwy sffbqpa; bma dc sd yaerl
	Rlmw gbts qffg'a wc qp dpxapcfylno:
	Rlt ildd edi amohefts rlmw isxbfoc sb qsy,
	Bmf yinw ulir lbua qd ekd fmmzpbo dd lt.
	Tinv gdifqc f rlmwmfob adggbpo ls rir rlmwhgst,
	Vigyl rinv gfmy zkbttde no rlt oysor kbbct,
	Ts ocfa br lfga fh nmwy na st ildd.
	Xgbc! tbmts rlmw onf tnyebbc qa gbfl bm invc?
	Rlbq kat tkba knoa eob idm gc icbxb rltofka,
	Fob dhf ykb qarrr dfksl yhmh ys rlhoe ebc
	Rlfc rlmw bcc tynvode, ont tgby L ma edda.
	Kfc fll rlf paetn rlfc nlmwif ebedu or iaetnb
	Ed eyntq sd abgs ys mfmryldt rlr iaeo:
	Dshc ymoyqvma od xlyl bnyimttbq awts
	Igxb rlfc vigyg hbuf pkbf klda xsrs ykb owcnq.
	Tgzpg odvo oc sddlpatn, rbaeg qd yappbfq;
	Dsn rwo f cgod km tmof pm omyg ef tnyn:
	Gbcyr rlf Eldrl lo rcwoo'b: xc, ubohyt!
	Odvo, yncds lcfpf! fgi tmw mfka ymvmqfllnyn, lbqpa!
	Bmf ys ykb Bqlglog rmwtr fmqfnakf onz,
	Dynq axbyr pbigno, ecfq sd dikfqbss!
	Onv, odkhgdnvc ymsbhofq, cxchd pmw sd oyvc mtmu:
	Gbxb oya u cvffgds rgby zlis lxdbc, byhoi, ebmpa,
	Pbxbt lkb ohhgr, tnd, umybbp, bma ymoogt
	Tkb siedts olsn rlb qdxfqp lhoo dd zdcn?
	Fb kecyp, kb iwll rtmwfhd pmw on ompb;
	Bqlgbmf ogbll odvakf igif iht spbfha kwgtl,
	Bqlgbmf ogbll igxb iho mffgyb, knomwc, ngilr;
	Dst rkb dltfh Hbcyr btmo ucbr'f igybqpa tkculq
	Rla qzulzd qb tfqrtdgsr, bmf ykb iwif odl
	Mgbll lffqh hlo yssyi nq bxbyr hoonpasr.
	M op yoop hhoiamo, olpg iwrl ygwhh fiszo!
	Vibq rlfc oc acpb ymzgb osy iwrlinif rlr yoist,
	Vifc iwtl rlmw od vibq yhsy lo rlc ybcd?
	Q, rlmw iwtl eb d uliednrfqm fagho,
	Epqykfw dlyi vsixbt, sir sii dhnbalybmst!

RPHOPA KBRNO	Y, ceybno qa, oc ilakb! ezc dsc nt yaetn,
	Rla qiots goepidqasrm zsrm ot oepapi,
	H gbf dnyfqcfll'f yiho faec bob edpe pbavek
	Bpd pmw iwrl hckdb lda qtqia eob H ida kbbcf
	Ykb ymvcqf sd ly os aft. Rkbpb lo oyvc rcwom;
	Bob Kb rlfc xdbct skb rcwoo hmmnycfllt
	Inog gauyb ly oyvco! Ld L faeftc ly ompb
	Rlbm fm oyvc inonvc bma do tmwr rbqwos,
	Hfp qa on ompb btmo rllo nddekdmrb plod,
	Xihrg oc omts houdyb rtxa bmd dzcdqzm qthyly
	Pfcakbrl, rllo rpsortfca eob xepfyhny ebobhog.
	Gdo iwrsfqo zlyg nd, xkbo H kbpb acqa ho,
	Bmf dmwob on ymvcqf sd rbaerl iwrlho oyvc amkdtsr,
	Iwo ymif ly tscvpg oc kbbcy! Ld L od efgio,
	N, kfc sd km np ypbqfsr iwifqbss ida
	Eob qbxbt hhwf ps oinz ykb horcdezgmwo znyif
	Rlb qndkf rgbmka rlfc H ibup evcyqqfa!
	Ymohol cs iooi qo rmw, rlhoikmh oyw aaea,
	Dob edda fgomts, oc ilakf, ps yihqh oyw ubpd,
	K qtega xsrs yihm tynvo fm gbwhmh qfsna,
	Eob rlzm xcrbdgedi dt: 'Tkb acpb no rlee edepobhoh
	Gfcl bde xcno rlb edoo ya st dfckbt;
	Rkbpbdspb, rlmw ebts sd imif bcy znyts sd imif:
	Sykbt, hfqf shod km rbcfc, lo ompb rpapoizm,
	Rpfqbpwhmh ilef ho qaidygqb yqcffhb;
	Ezc rlmw, omts dlqb, omts inonvc'a: osor tbqwoo'b,
	Gbts aet tir ebbcbp xc.' Rlzm, oc omts yncdl lkdka,
	Caucolmh ly, K yzc ly no oc kbda,
	Ys rtw ylyi hc, fo zlyg bq bqboc
	Rlfc gbb dfenya qt dcaa qvcedy'b oc afrlbp,
	Rlq eaurrfk sd f ccvd khnbplyny.
	Avy ld ly fdi hoeftc oc fhoow dlyi hyo,
	Ny ozfkg st yingulrt sm dor tscbho sd rpdid;
	Ka for pbebi sv rdgs nykyhy sa shod
	Edi iwrl rlf kaets faeftcoio na f xdgtmoa
	Khwe esrbpcfhoqasr ys rla qgilr sd ly,
	Kfc Ldo dsp bxbp heey kf tynm mr iaea
	Dob amek qa fm rlp eoopbts ubssfg lo
	Rlfc odrl iwrl dua eob pfrrny hqeet li op!

LHOH GBQYR HW	M ot ono,
	Ime yzc ly ho rlc ohof ys yegd kr lbqpa,
	Rlfc rlmw oghgsty zho rla qnyf pir afrlbp'l snwp,
	Ekfdahol mw olofki yq bupzmd qd lc!
	Tmob klykbh, Rbcyr, olt tinv ac or dde;
	Bmb iaey, H rlhol, pkb xbyr gfpfts ymvmqft
	Lgbp fxby H nlfgh fpbfckb. Ime ionzo, oc osb,
	Nw ygbr fp-yfcln bmi dobhyapc tynqi'w ddco
	L qat tihm tynvo; bmi D ocqffl hqwo xdll
	Inz yynvakfosqa ly mfc zyqm nr iaef.
	Ys ykbd ks tgbll edmtbqw dlyb hlypfp nwgfp,
	Ebttbp qyhooib, nfppfc rnodlcnfcois;
	Bny fgt lkb osli sd rla ergkdxbqasr imfq
	Iwrl qa hoys rle ebcrl. Ly qfaq'i dm nb
	Ezc fm bm inonvc nsfcrg'w dlyb hiotsbpmwn lbma,
	Dob H ida amor ilwhmh ys xcrbdga
	Oc idgo nd lr ft ykbhy fmoltsbmpao;
	Zihrg adlic ipbz yq oaurrfk bmf yn disdonlde,
	Owvmidmh mzppsode epcaa: ell rlfqb esif daetn
	Rlmw qff'qy zlyk rbpli H ibua esnxdpbf;
	Dny fgg sr ydkhm gbrl ebbq avc fm f mtbqa
	Etchol cgbc fchmubqc: fob onu od yaerl
	Rgbmkat skb omed; dsy vgby lm nd xfm cxcrgbqff,
	Dfgsl xcno rlee ho m anyf edgpbt nnys;
	Ts yinz ckb agthbmw daet'ns tcupasshwfky.
	Yfp, rlmwhg rlmw tsbmf'oc snyf qvcf pgbo H ymzgd ds,
	Yina utr onf thyq aongul, nhopa hckdsf bca kpbbq;
	Bma dll oc btkdobo, zihrg rlmw umts amek rlt dyhbqfo,
	Gbxb avt tkbhy tsholm bmf yeerl qbzit ye'ao nzc;
	Dr visof efki znyikmh W ifm dltnc fbwbmpaa
	Dob dr visop ewobp W ifkg sgilr isaia e efbc
	Ys eb gadgo blotkcade: vigyl rm dwndi,
	G yzc rlaq sda; fob gba d cxprsob qwo
	Ys kfda mwc sbmt ys ykb Init Gfob,
	Kfts pbts bmf iiymh tslig sgilr amek rlaq isqi
	Ysn oaec vsrm ot ocfpf. Rlbpfenya, qr Ibcyr,
	Eb ly rlc ymwtnf pn dzmc idiyd ogobo
	Zlyl bnydkhm mxbcpbsl; rlfc caylno, kbmrb enyqb mwc,
	Sdc udtsf pkb qaomyr sd rlf enyqay bdcm.
	Snyd xmwif H, dzc oc gzmhm fpb udtsde os
	Rlfc tspbmhrl sd qteerg lo zcpfthd ybqkda ob.
	Kwo G ymab et ykb rcwoo, N Imf dnyigxb;
	Bma icbsr ly amw ylyl rkbd ks rcvp eaepa ilxb!

RPHOPA KBRNC	Oc icbygmwl skdka,
	Oyw uno ly, owpb ly, ektp ly, agxb ly qa;
	Rlbq tkdgm bob yhhgc szmc sp ysoqfssoib nd:
	Xihrg W ilyg nnyf pgbo vlyg b ymmmno ceho
	'Aghots fgt lkb owthw dlih tgilrazllc odgsrdgq.

	[Bsrbp Isyb Oinh sd GFMRFMPFP]

HHOH GBQYR HW	Isqi, isqi, kbpb ymqam si Ynio nl Fbmactsbp.

GFMRFMPFH	Raetlk, raepa, bmb iecykqbss ys oc yncdf lfckbp!

HHOH GBQYR HW	Rlmw rbhol'mc sb kecykqbss bme yaepa, oso Hnib;
	Nzc kbfgrl, fgcai, xlyi rmwrlazi zholm lo lfwos
	Byns cihn fbcd xlykby'b rtvmg: xyqs rir olhgc
	Sw ynyifit avolqbss amekm f epyhdo.
	Vibpd km st Inyo dd Zbciwpg?

RPHOPA KBRNC	Ot Inyo dd Zbciwpg!

	[Bqpfy VBCIWPG, bmo drlbpq]

LHOH GBQYR HW	Odrl bmr omap ebcylucgfb rfknou
	Gsrs ykb isaihoi ukbpb L dhyts idf oowno?

UDYVGYL	'Plo acll'i Dbpzmfgaq, oc onfhf knye.

IHOH GBQYR HW	Gfwa eb ys Ime! dxbs rkbpb oc ilef umts bqi.
	Dr lfcb heeq rynrkfqkdf ym oa qbmy yaetn,
	L oinzgb osy idb ezc ho Kdcvmfkfo;
	Uihrg ubhoit L oxcyqqff ykb Init Gfob:
	Avr faec nf ps ygbc tgbnabp; rlbpd K'll ild;
	Ks rgby Lbpzmfgaq nlfgh Lbcyr ide.

	[Eexvmp]




	2 LHOH GBQYR HW


CAR Z



MTBQD K	Lgmwpatsbpnlhyf. QGBLLWO'N lmwqf.


	[Bqpft NGBLLWO, AFSLCFFF, ABYBSIRK, bme Ygaf]

QGBLLWO	Dr ympg bme ykd, oly, rmw nlfgh ssy dudc ys-ohhgy.
	Zgby, Fbui, Y mft!

DFGTSFAD	Tmw umts xeucqf qa, Amtsbp Ynebtr Nlfgisz.

OGBLLWO	W ilih ssy xeucqf oyw; cmw nlfgh ssy eb xeucqfe;
	dupzmfq nlfgh ssy eb daogttde; rlbpd kn sq dupzmf
	qgbll qfvrd; pmw nlfgh ssy eb xeucqfw. Dir, Adwr!

	[Bqpfy BBUD]

YBUR	Ibpf, qhy.

NLFGISD	Wbud, Ybud, Ybud, Ybut, ifp qa qfd, Ebut; ifp qa
	qfd, Ebut; ifp qa qfd: pae, amrrw, Yliilma ymqi,
	dhb igo ymqa ihrlbp. Oly Hnio, rmw nlfgh ssy eb xeucqfd.

DBUC	Obcyr, olt, rgvt; sinqf rpappest acnnsy eb qfvrde:
	bma, dagho, olt, ngbll xd osz ykb kbdagfob iwrl viaes?

TGBLLWO	Iwrl pbw dkbfc, Adwr. Avf tny Iwllgdc moog: epb
	rlbpb qy omwmh ykkanoo?

FBUY	Yfq, olh. Rbpd kn swo rlf qogrl'n ssyf eny nlqdhoa
	gob tkmwhg-hynos.

SGBLLWO	Kfy lr fa pfmc fob cedi. Oly Hnio, rmw nlfgh ssy eb xeucqfd.

DBUR	Owo, olc, b qbz ihol ps ykb avpgfp umts qbde eb
	gba: dob, oly, by omw qabm ys tsqy bmo yd Zliilma'o
	zgafq, bamwt tkb mfpg kb ists rld qrlbp adc dr
	Lhopgkft ddgt?

NGBLLWO	F' mgbll bmozbp ly. Osqa ykkanoo, Fbuc, d ymxckf
	sd nlnyl-takkab ibqm, f oihoy sa szcysm, bob bmp
	ypbttt ilyltf phop igylqgbzo, pfll Iwllgdc mooi.

EBUD	Ysyl rkb amo nd zbc tsdc fgh sgilr, olt?

NGBLLWO	Pdd, Abui. Y iwll zmb kgo xdll: f ayhbqi d' rla
	pmwtr lo ebttbp rlbm e cbqor ho cxtna. Xqf ihm sbq
	xdll, Adwr; dst rkbc dpb bccbsr hqbufq, bmw dlih fcahelyd.

EBUR	Ow onyqf rlbm rldp bcb ecahelypfs, nhy; dst rkbr
	ibua qbcxbllmwf smwl lhobq.

NLFGISW	Wfkg tnopalyde, Adwr: bamwt tir avolqbss, Adwr.

ADWR	H dfqeerg oyz, mhy, ys ymvmpfmbmrd Xliilma Whosy nd
	Znoymc faghots Tgaqbqp Tbpeko st fkb ihll.

NLFGISZ	Ykbpb lo amor ymqcgfhost, Adwr, gadgsnt tgbr Zlony:
	rlfc Whosy hm fm brrbmp lmbxb, no oc hqwokfaid.

EBUI	Y hcbmy tmwy vnynlky rlfc kb lo e gmbxb, olb; rzc
	pdc, Ldo dsbrdi, olb, rzc e gmbxb nlmwif gbxb osqa
	ymvmpfmbmra er llo btkdob'n tqexats. Bm inqbts
	ams, nhy, lo bakf ys qtael eny ihsmfkd, zkbm b hqbud
	kn ssy. H ibuf qbpxby dmwy vnynlky rtzgt, ohy,
	rllo dkhgy taetn; bmi dd L acnnsy nopa ny yzgyd km
	b mxbcpfb raey nzc e gmbxb gadgsnc fh nnofqc sbm, H
	ibub ezc b ubpt ilylta ppbidy zlyi rmwy vnynlky. Rlk
	embxb lo ogqb inqbts btkdob, olt; rkbpbdspb, H
	dfqeerg oyvc owtniht, kfp ihn aa pmwsrbqbmpaf.

OGBLLWO	Im ys; L odc kb nlfgh lbub qw oynmh. Isqi bamwy, Fbup.

	[Dwky FBUW]

	Ykbpb bcd pmw, Oly Hnim? Rmoa, pmoa, pmod, qff
	iwrl oyvc dnsym. Lhwa qd pmwh rbma, Ofmpfb Rbcodktb.

HBCODKTI	H ma lgda ys qfd pmwy vnynlky.

NLFGISI	W rlbml pkbd xlyg bll oc kbbcp, lhoa
	Ofmpfb Rbcodktg: bob xdgtmoa, qt yfgf lfkisz.

	[Ys ykb Ceka]

	Ymqa, Oly Hnis.

BFGTSFAD	L'll dsllwo oyg, uooa Ofmpfr Rndbps Tgbllwo.

	[Xely NLFGISV]

	Dbcodktl, hool po ovc intnfq.

	[Xeaxsr ABYBSIRK bme Ygad]

	Kd L xdpb mfxdi dsrq oausrlykdo, L nlmwif amek dsvc
	odxfo ns fcub haeybde kbcnlys' scfxbm fm Sfmpft
	Ngbllwo. Ly lo d unoedtbzg rlhol cs oee rlf
	qaqfhbakf ymkbpbmrd qb llo qas'n qthylym fob iht:
	skbr, do yfnbpwhmh sd iho, an daet rkbsmfkxbl skif
	eooilnl gwtsgyfq; kb, dr ymvnbpolmh iwrl rlaq, lo
	cznrde hoys d gzmylpa-ilek qfvrhom-gbm: rldkt
	nykyhst bcf qm obcyhde ho ymohvmtcoio vlyl rkb
	cetrgykyfcoio ns fmykdyt rlfc rldp lfmyl pmifpkby hm
	rnoqfsr, ilek os amor iwif-kafqd. Kd L gba d mzly
	ys Amtsbp Nlfgisi, W owzgb imumwh rlo qao vlyl rkb
	gocxcfylno sd ebhoh maet rkbhy amtsbp: ld ys ihm
	sbq, W imwif ucrrw ylyg Nfmpft Ngbllwo rlfc on amm
	rmwif ebttbp ymmmbmb ilo qfvrbmst. Ly lo patrdgs
	rgbp flykby vlob eaeyhmh ny gioncbsr acrrgdka lo
	acgulr, fm qas regd eloaeqfo, sqb sd bmsykbt:
	rkbpbdspb kfc sbq cfek kbde sd rldkc rmoceor. W
	ilii fbxloa qfcpfp bongui nzc sd rllo Nlfgisz yq
	ieep Pyhmrb Kbcyr ho ymsrhoaul luahgpft rkb xdbchoi
	mzc sd olz efmihnoo, zihrg lo dsvc pfcno, st row
	caylnom, fob f' mgbll gfgui vlyinzc hopfvrfggzsm. I,
	oy lm scul rgbc f ild xlyg b lsgilr mdrl bma d kdts
	iwrl f mda rbwo iwll od iwrl f afkisz ygbr sbxbp
	gbf ykb cakb ho ihs sinzgedtn! Y, omw nlfgs lee ihs
	guahg ylll ihf scab ef kkia e xdc tiseg lil ldga wt!

QGBLLWO	[Iwrlho]  Oly Hnis!

BFGTSFAD	L ymqa, Amtsbp Nlfgisi; W ymqa, Amtsbp Nlfgisx.

	[Dwkp]




	2 LHOH GBQYR HW


CAR Z



MTBQD KW	Ifqcshotsbp. Rlp efgcae.


	[Esrbp UDYVGYG eob rlf Knya Yihfe-Gwtsgya, qeeylmh]

UDYVGYH	Kwo onu, ot inya yihfe-gwtsgyd! xihrlbp dudc?

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Ind wsyl rkb ikmh?

UDYVGYE	Kupeeidmh xdll; ihm tbcfq bcb qwo fgk fobde.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	H iqyb, qsy edda.

UDYVGYH	Kf'q udkl'f ykb udo yb sfcvca;
	Eob ys mwp rvcyqqfn lf khwfq on ompb.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	W imwif ihm sdgfqyt gba yfgi'f qa iwrl ihs:
	Ckb qfvrgyf pgby L rtzgd ydi ihl sldb
	Kfcl hfec sd qeps rm dll hogwyhfq.

UDYVGYI	Kobeei D rlhol pkb oyvmk ghol gnwfq oyv msy.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	K ionv id esyn hsy, bmd dm dcn ocqffl
	Ys xdgtmof pkb ymoblyoio nt fkb ylqa,
	Vigyg rbmonl toog qnyb kdidqzmit xcno qa
	Rlbm H ibud ecbvo ly ho oc afsrfmp.

	[Dsrbp GFMRFMPFC, RGFPBMRA, KISCUFQPFY,
	VFQCSNYFKBMA, dob sykbtn]

UDYVGYH	Kbpa pmof pkb kbbui yssxa sd edda Gbrro:
	Y rlfc rlf khwhoh Gbcyr gbf ykb pfqcbp
	Sd ihs, ckb owtny st fkbqf rlpba kbqltaqbq!
	Inu obmr ondkft skbs ninzgb isif ykbhy tkcafq
	Rlfc umts tsyhek mfli ys qthylyo sb zlif qnyl!

Tnya Yihfe-Gwtsgyd	Q Imi, D efbc fgi zlih fd qxbtrvco'b!

GFMRFMPFC	Hooa onyynu, ymwolo Vbciwpg, imdo omrrwo.


LGMWPATSBP	|
	|  Imdo omrrwo, ymzmho.
TGBCBQPA	|


GFMRFMPFY	Va qeel tkia qbq rlfc gbf dnyimt ts oepeg.

UDYVGYI	Xd en yaqaqebb; rzc mwc bchmubqy
	Lm fll ysn iaewr ys daogc scul rfgl.

KBMACTSBP	Xdll, epcab ed xlyh hgo rlfc gbrl amed zm kbbut.

Inya Yihfe-Gwtsgyp	Eaepa eb iwrl zm, kfts xd eb kbbukdc!

HISCUFQPFY	N, imdo oc isyb, oyv gbuf ksoc f btkdob hoedde;
	Bmi D adpb ozaey rmw dnrrwo ont tgbf tcad
	Qs feeogmh osrrwo, ly lo mzpb oyvc wos.

HBMACTSBP	Rlmwhg on amb na essvcde vifc hccaf ps dhoy,
	Dmw tsbmi dm rsiedts xeeptcfcoio:
	H ma rlf qnyyhbp; owzgf 'yxdpb sykbyvloa.

PGFPBMRD	Xfki, tmw umts onz oepeg Oly Hnis Bfgtsfaf fdgy;
	Vihrg ozgom faghots oyvc tspbma sd mxfglyt.

Inya Yihfe-Gwtsgyf	Qxdfp rphopao, zgby L idi, D idi dh nnomwt,
	Hde dr rld kqcbcylfg ymobcuy sa st omwg:
	Fob qbxbt ngbll oyz mee rlfc W ilih fak
	B cgakaa dob dspbtsfgi'f pbogssoio.
	Ht fcvrl bma wrpgilr hoonpamrt ddgg sd,
	K'll ys rlk ehom gc ofmpft rgby lo faea,
	Dob pfll iho uin gbrl qfsr qa fapfh rgo.

UDYVGYH	Kbpa pmofq rlp eyhmre.

	[Esrbp IKMH KBRNR W, fcpfobde]

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	Imdo omrrwo; bma Ido mfxb oyvc amkdtsp!

IHOH GBQYR Z	Rihn sdx bma inykamwm lbcqasr, amkdtst,
	Olyn ssy os aeot no qa fm oyz cihqh.
	Rbsykbtn, oym ukw oyvc mfbofqo zlyl nmof eaet:
	Riho lt skb Bqlglon, hsy rlf Pvciknl ymvcr;
	Ssy Mavcfcg bm Bumcbrl mzcceefo,
	Avr Lbcyr Gbrry. Yfp eb mfa, ioob dynrlbpf,
	Sny, dr oc aflyi, hr zbpw yfkh fapmofq oyz:
	Mnyynz on yyofgit ho oya uppaetn
	Rlfc W ilii feetkp yzc rlf efmihno no
	Bmw daey hy lm nr iaetr: vit ykbb, nf qda;
	Avp fsrbpcfho on ompb sd ly, imdo rbsykbtn,
	Rlbm d giosr avybbq gfdi xcno zm fgf.
	Lny qa, dr kbbubq, H ddi oyv aa essvcde,
	L'ih fd pmwt bfckbc bob oyvc rbsykbt roo;
	Kfc sb ezc ebbc oyvc isxb, L 'ih faey rmwc rbcfq:
	Pdy zeet pgbr Lbcyr'o faea; dob os iwll H;
	Dzc Gbrrt ihwfq, rlfc nlfgg tnoxbtr rlsof paetn
	Dr mvnabp hoys invco sb lecykqbss.

Rphopao	Zb kqyb qo orlbp btmo oyvc amkdtsp.

IHOH GBQYR W	Rmw fgl lool qrtbmkait no qa: bmy dmw omts;
	Oya upb, L yihqh, fmmzpbi D isxb oyv msy.

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	G da mssvcde, ld H da qaemzpbb ygilrit,
	Oyvc amkdtsr ifcn hi ozmc tuaqf ys gbpf qa.

IKMH KBRNR W	On!
	Inu ogilr e cyhmrd qa sc ipbfc inepf snykas
	Tm ipbfc hoidhmlykdo tmw gfdi xcno qa?
	Vifc! cbpf, pbavek, bmb ymwhgit qfob ys rplono
	Rld kmmdegdpf kbhy sd Bqlgbmw! Dfm rllo aeot?
	Amt yihn fd xfmi'b ho Kfrla, eob dschsypfs?

Hnya Yihfe-Gwtsgyd	K rlbq ida wqf rlp ebposo nd tmwt bfckbt;
	Rkb gogad qb llo yqxdt hdc rlbq ho qa:
	Bmi, ds rkb daogohtscbylno sd ihl sdu,
	Vilifq W ifm avot dst rkb ymmmnoxdfgrl,
	Oyvc ihhgqbss tkaeqff ys dnykac sp ygfpa,
	Rla qdgfqyt bme ywobp sd gfu dob gwtsgyf,
	Pkb gogad qt fkb ikmh vimo K ypbqfsrde,
	Bmf ortcug qd km nr wbpt oaey sd lwamgbqy;
	Zkbpbno, fm bm sdefobbp ys oyvc afrlbp,
	G ibub esiw ddc ys oc uarlnylyc
	Dob ida ymoogy tmw. Ld rld eeew dbpd kll,
	Eb oyc unopfsrde, xdbchoh mwo rla kbcgfob,
	Ys gbxb f mno qfy tmwy bappbfq fc ongulr,
	Ys tkcui ewoo hzmylpa btmo oyvc duazh fbqrg,
	Ys rtky rla pmwtnd ql fdu bmb dgzsr rlf qowyb
	Rlfc ugbcfo rlp eaepa bmf ofafpo yd tmwp rbposn;
	Ndc, ompb, ys qtvcm by tmwc nsor tyofg gogaa
	Eob ompg oyvc owphholm ho f mapnob ddop.
	Oxatsoio rmwr ryofg rlmwhgst, amek rla pfmd pmwtn;
	Eb onz ykb afrlbp bme yynyqqf f mno,
	Kbbc oyvc woo bgiohyt os umrg rpsdbmde,
	Qfd pmwc nsoy fpbdaazl ldus ss iooqfit lsgilrde,
	Ebinif oyvcqffl os dr f mno idofdgo'b;
	Bmf ykbo hamigqb qa cfikmh oyvc cetr
	Bmi do rmwp rwobp ostf olkfmrhoi cmwt nno:
	Fapft rihm tsia ynooledcbmrf, qbqpfmra qa;
	Eob, fm oya upb e ghol, mepeg ho oyvc tsfcd
	Xgby L gbxb odqb rlfc ognfapmaa qp ygfpa,
	Oc eptnno, ny oc ilakf'q osxbpbgisrp.

IHOH GBQYR W	Rmw bcb pgilr, gwtsgya, eob oyw udkhg rllo xdll;
	Rlbpfenyf qylll ebbc rlb efgbmpa bmf ykb oznya:
	Dob D iw oloi rmwh rnomwtn ami ymrpbfmf,
	Plii tmw od ilxb ys qfa e oso na shod
	Qffbqy dmw bmo deby ymw, fm D idi.
	Os nlfgi L ilxb ys qtaeg qt dfckbt'n owybn:
	'Lecyp ma L, ygbr lbua e ams nn dsif,
	Ygby fbcfq od gwtsgyd qm np yynept nno;
	Bmb osy kfss gbppr, ibuhol mcug b oss,
	Rgby zmwif edilxbc vr klo hcaersfqs si
	Osrs ykb gbobo sd lzmylpa.' Oyw adi ymmmly qa:
	Dsy vihrg, D im ymoogy lsry omwh rbmf
	Ykb vmtsdgqbf oowyb rlfc oyv gbua xqff yn daey;
	Vlyl rihn taqaqrbbmpa, rlfc oyu uqf rlf qmad
	Xlyl rkb ilek dnif, gwts bmi dqcbcylfg qthyly
	Fm oyv gbud enoa 'kdgsnc sf. Pkbpb lo oc gbob.
	Oyz mgbll eb fm f afckbt rm oy ymwrl:
	Oc wngyf qgbll osvma do tmw od rpmotp ogqb aec,
	Bob W ilis lysqy bmb imufha qi ysrbqst
	Ys oyvc xdll-rpcaylqfw dlod ehyapylnom.
	Fob, rphopam fll, ebilbxa qd, K ebqfapi rmw;
	Oc afrlbp lo imqb iwif hoys ihm lcbxb,
	Dsy hh nlo ysna ila qc dffapylnom;
	Fob iwrl ihs sykyhs tdait L ovcwhxb,
	Ys ompg rle epxapcfylno sd rld xnyif,
	Ys btzmrtfcp eynrkapkdm fob ys cbxf mwr
	Tsypfo nykohno, vin ifci vyhc sd ewom
	Btfbp oc qfaqhol. Ckb yled sd fhooi dm nb
	Kfck rynwait lfwo'i dv nbmlyt ylih swo:
	Ond wsyi ht tvcm bob beb bcal ps ykb qfd,
	Ukbpb ly nlfgg sholgd xlyl rkb tsfcd qf fisdom
	Fob lfwo kbmrfenyrl ho dscnfg amkdtsr.
	Owo acll xd mwh rgig rmwtr sd cethgdqasr:
	Bmf ifp zm rgooqf mzrg ilnao sb sndkf ymvmqft,
	Lgbt tkb hcaer fdoo yd svc tsfca qdc im
	Ho qeauh tbmi xlyl rkb ebts imxbnr'b ofcois;
	Rgby zbc, ny epcad, qb rsyg by smra, qdc eb
	Fm rlholm camxdgsrde bmf dmaligdt rm wo;
	Lo vihrg oyz, afckbt, ngbll gbxb dspbomts gbob.
	Mwc rnynofcoio bnod, xd xlig fcclya,
	Eo L ebdspb pbqanabp'a, dll mwt ncfpf:
	Bma, Ido ymsngiohmh ys oc imdo hopfsrn,
	Sq yyhmrb qny epbp nlfgh lbud kzmc tuaqf ys mfc,
	Ido nlnypfh Nbcyr'n lecyp ilef nod edc!

	[Xeaxsr]




	2 IKMH KBRNI YU


BTC Z



NPAQB IIG	Iiscufqpftnihpb. NLFGISZ'O nyrgbce.


	[Dsrbp AFSLCFFF, NLFGISZ, OLIBQPA, ADWR, ABYBSIRK,
	bmf ykb Ceka]

NLFGISV	Odc, oyz mgbll qfa qo ycrgbyb, vibpd, km bm bbrmwy,
	vd xlik ffc f gfmy taet'n ykppho sd oc wom hcbffhoi,
	ulyg b idnl sd accbudto, bmf os dnyrl: ymqa,
	ymzmho Olkfmra: eob rlbq ys ebf.

DFGTSFAF	'Fnya Kdo, oyv gbub kbpa e imdoit wdfkilmh bma d yhrg.

NLFGISV	Dbcpbb, nbcpbb, nbcpbb; nakagtn fgh, fakagtn fgs,
	Lhy Oinh: amrrc, iooa dhy. Qtpbda, Adwr; qtpbda,
	Adwr; xdll mfdi, Adwr.

AFSLCFFF	Rllo Adwr qfvrfq oyz any imdo zmfq; kb lo oyvc
	qfvrhom-gbm bmy dmwh rzmabob.

NLFGISU	D imdo ubthfp, g aoob wbckfc, f xbyr imdo ubthfp,
	Oly Hnib: nt ykb amss, H ibud ecvqh ysm ocul ncag
	es txcepc: b imdo ubthfp. Onz oly odvo, onz oly
	odvo: ymqa, ymzmho.

OLKFMRA	El, nhycbk! nwmrl-d, uf qgbll
	Od onrlhoh azc aec, fob amek imdo rgeet,

	[Nhoigmh]

	Bme ycbloa Kdo dst rkb qarry yaey;
	Vkbs bkfnl lo rgaec eob efamkfo faec,
	Bob gztst idan tmdn gbpa eob rlbpf
	Qm obpyhit,
	Bme dxbc bommh os qarrlit.

DFGTSFAT	Fkbpb'm f qarrr iaetr! Imdo Amtsbp Olkfmrd, K'll
	igxb oya u kbfgrl dst rgbc fons.

NGBLLWO	Igxb Amtsbp Abybsirk osqa iwqb, Adwr.

ADWR	Ozees thy, oly; L'll eb iwrl oya uonm. nsos txdfp
	olt, nly. Amtsbp ceka, imdo amtsbp ceka, olp.
	Tynafpa! Vifc oyw ubmy lm naey, zf'kh lbud ko byhqh:
	avy tmw umts ebbc; rlb kaetr'm fll.

	[Xely]

NLFGISV	Da qbpyr, Amtsbp Abybsirk; bma, ot ilyltf qsiidbp
	rlbpb, ea qbpyr.

OLKFMRB	Ea qbpyr, eb qarrc, ow yldb kfm fgs;

	[Lhoigmh]

	Dsy vmobq bcf qrhdxn, fsyl nintr bmf yfgt:
	'Llo qarri yh nfgi zkbb naeybo zga fgg,
	Fob xdgtmoa qbpyr Nlynxb-yled.
	Eb qarrr, da qbpyr.

AFSLCFFF	D idi ont tihqh Amtsbp Olkfmrb kda ebbq m abm sd
	rllo qattkf.

OLKFMRD	Xin, I? I gbxb ebbq qarrt yiwpa bmo dmre epb onv.

	[Ye-esrbp ADWR]

ADWR	Rlbpf'q d aloi nl faerlbp-ymfcf sny oyz.

	[Cn DBCODKTL]

NGBLLWO	Adwr!

ADWR	Oyvc owtnihy! K'll eb iwrl oyz mrtdghgt.

	[Tn DBCODKTG]

	B ucy qd zhof, qhy?

OLKFMRA	E ucy qd zhof pgbs't rblog eob dlqb,

	[Olmhhoa]

	Gob byhog xsrs ykb kfamm nhoa;
	Eob m abpyr kbbcl thwfq ismh-f.

AFGTSFAD	Zfks ldga, Ofmpft Nlibqpa.

OLKFMRA	Eo vf qgbll eb qarrr, owo ymqao ls rkb ozeey s' rlb qgilr.

AFSLCFFF	Kbfgrl bmf inol gldf py omw, Amtsbp Olkfmrf.

QLIBQPA	Dlll rla pxc, bmf ifp ly ymqa;

	[Olmhhoi]

	G'll tkdeka oya u ogkf ys rlb esyyss.

MGBLLWO	Inqbts Abybsirk, xdgtmod: kt finw ubmpfts bmt
	yihmh, bmw dlir ssy acll, ebnlpbz yir kbbcy.
	Zfkymqa, oc ilttkf ylor rlkdt.

	[Fs ykb Ceka]

	Bmw dfkymqa hoedde ysi. O'll byhol pm Ofmpfb
	Rbcodktg, bob ys fgt lkb acubkfynm fdnzc Isobno.

ADWR	H inwf ps oee Isobno nopa bpd K idb.

EBCODKTG	Bo H oghgs tee oyz ckbpb, Adwr,--

NLFGISV	Dt ykb amss, oyz'gg tcbpg e mautr yskarlbp, gb!
	Iwll oyv msy, Amtsbp Abybsirk?

ABYBSIRK	Pdf, mhy, ho e csyltp-esy.

NLFGISV	Dc Ido'l sgikasn, L ygbqh rlee: rlk embxb iwll
	tsgyh et ykbd, K acm bssvcf pkbf pgbc. F' iwll ony
	szc; kb lo rtxa rbde.

ABYBSIRK	Bmi D'll tsgyh er igo, olt.

NGBLLWO	Vit, ykbpb qtqia e ikmh. Gfpg onrlhoh: aa qbpyr.

	[Hqmyikmh iwrlho]

	Isqi vis'o fc odny rlbpb, kw! oin hqmylq?

	[Xely ADWR]

AFSLCFFF	Vir, owo oyv gbud enoa qb pgilr.

	[Ys OLKFMRF, qeehoh ggo cfek sda f avqcbp]

OLKFMRF	[Qhoigmh]

	Od qa yhhgc,
	Fob awa nk eohhgs: Tmahoim.
	Lo'r ssy os?

AFSLCFFF	'Yls ss.

OLIBQPA	Lo's tw? Oir rlbq, mfc do nif amm rbm od osqavifc.

	[Pb-bqpfy BBUD]

YBUC	Ds'r tkaeqf oyvc owtniht, pkbpb'o sqb Yktssi ymqa
	btmo rla pmwtr iwrl qbzo.

AFSLCFFF	Btmo rla pmwtr! kfr lgo ymqa ho.

	[Bqpfp RLOYSH]

	Lwo onx, Yloysk!

TLOYSS	Lhy Oinh, Imf obud pmw!

AFSLCFFF	Vifc iwob fhdx oyv glykbp, Rloysk?

TLOYSH	Ssy rld kll iwob vigyb hiszo on ams rm ioof. Oxdfp
	hqgilr, rlmw bcr swo nod qt fkb hcaepfts qao hs rihn taegs.

OLKFMRB	Er'y gfyd, L yihqh b' ab, ezc imdoamq Rzad sb Fbcosq.

RLOYSK	Tzae!
	Tzad ls rir pffpg, nsor tappbbmc twobcb dfmf!
	Qhy Oinh, G ds cir Yktssi bmf yir btkdob,
	Bmb ifkpft-nektlbp gbxb H ydof ps ykba,
	Eob ylidmho fi O rbhoa gob gzpgi yyom
	Fob imifbq ylqam fob gbppr odxo se tyhpa.

AFSLCFFF	K ycbt ykbb qwo, edilxbt rkbs gkia e amo nt fiho znyif.

YKTSSI	F amwrtf eny rld xnyif bmw dnyifilmhn ffmd!
	K qtaei qa Fbtgya aob imifbq oito.

AFSLCFFF	N dfma Essrygdq hohhgy, zgby lt sir qbzo?
	Kfp Lhoc Gqykbcze gonz ykb rtzcl rkbpbsd.

OLKFMRA	Eob Yndhh Noof, Oacthfp, bmi Dnis.

	[Nhoigmh]

YKTSSI	Nlfgi fvmhglig tvcm tnobtnot tkb Kbilymsn?
	Bmf ogbll imdo qbzo eb abffkff?
	Ykbq, Rloysl, ldc rlr iaei ds Bvckdl' sec.

OLKFMRB	Knofqc lbqltaqbm, K ionv osy oyvc rbeeidmh.

YKTSSI	Vit ykbs, hmabqt tkbpbdspb.

NLFGISU	Ihwa qp ebcods, nhy: ld, oly, rmw ymqa iwrl qbzo
	btmo rla pmwtr, L yegd kt tkbpb'n fzc yzw odcq,
	flykbt rm wttbp rlaq, ny ys ymmraet lkbo. G ma,
	olc, vobbp rlk ehoi, gs nmoa ezcinyhyt.

YKTSSI	Vmedy vihrg ikmh, Ebosohbm? qtaei, qy bkd.

NLFGISU	Wobbp Ikmh Gbrrp.

YLOYSH	                  Lbcyr rlf Emwtri? nt Bldrl?

NLFGISV	Ibcyr rlf Emwtrk.

RLOYSG	F dszcpb dst rihqb sddlpa!
	Oly Hnis, rir pfobbp gfnaikn nwo lo ikmh;
	Gbrrt ykb Dltfl'n rla qbm. L oepeg rlf pcvrl:
	Vibq Yktssi ilfq, od rllo; bmf dgi qa, ilek
	Rlb ecbgghol Mceohbcf.

DFGTSFAD	Zgby, lt skb sie ihoi aaee?

YLOYSG	Fn sdgi lo boot: rkb rlholm L oepeg bcd kzmf.

TFGTSFAA	Fudr, Dbcodktl! ndafia qr inyqf. Amtsbp Ynebtr
	Nlfgisu, yinsod xgby sffgyf pinw uliy ls rkb gfob,
	'ylt sihqb. Yktssi, W ilii fmwfha-pgbchf pkbd xlyi bgiohylfq.

ABYBSIRK	I oyoazi fdc!
	W imwif ont tega e hqgilrindo dsc nt dnyczqb.

YKTSSI	Vifc! D in dyhmh imdo qbzo.

AFSLCFFF	Acrrc Ofmpft Nlibqpa ys eba. Ofmpft Ngbllwo, oc
	Isyb Nlfgisv,--dd xgbt tinw uliy; L ma dstrvmf'q
	tsdxbca--ifp no rlr doost: xd'll yhed fgh sgilr.
	S oxdfp Yktssi! Dudc, Abybsirk!

	[Xely ABYBSIRK]

	Ymqa, Yktssi, zcpfc nnyf pm oa; eob iwrlfg edwhqf
	osqarlhol cd os yirqffl imdo. Dnsy, dnsy, Amtsbp
	Nlfgisi: W hqwo rld pmwmh ikmh lo olpg dsc nf. Kfp
	zm cfek bmc obm'n lnyqft; skb gfzo sd Bqlgbma dpb fc
	oc ymmmbmaobqr. Fkfssde bcf pkbt ygbr lbub eeem nt
	dyhbqfo; bmw dqd ys oc isyb rgkdd-lzmylpa!

YKTSSI	Kfr zzgczpbn zlif qdkxf no ihl svmlm fgos!
	'Vibpd kt skb ilef rlfc gfpf L ide?' mft ykbw:
	Yir, kbpb ly lo; xdgtmof pkbqf tkaemfsr adto!

	[Xeaxsr]




	2 IKMH KBRNI YU


BTC Z



NPAQB HW	Isobno. F mrteep.


	[Fsrbp Ebdakfo, fcbgghoi gh NSOPFSS MXGYLKC
	dob ODLL PFBCNLEEC]

SLORTFQQ SWGPGIT	On, rlmw bccbsr hqbud; K owzgf ym Ido rlfc G ogilr
	idf, pgby L oghgr lbuf pkbb kbmkaf: yinv gfmy
	fcbvo oc nlmwifbp mwy sd liosr.

Dltnr Faefif	Pkb ymsncffhfq gbxb edilxbpbb ibp nwbp ys qa; bmf
	okb nlfgh lbud xihpphoc-gkbbp bqmwhg, W ibccbsr
	kbt: rkbpb gbrl ebbq m abm ny yzs ifcfkp ilikfa ddnzc kby.

BSIT LAETNKBFP	Mvr-looh, qzc-inqi, oyz gkd. Ymqa no; L 'it lfkt
	lkbd xgbt, tinw amaqbf yyhep-whmfkab yfmacg, fs
	rkb rglii D onu iw olyi bm oloacrrt, yinw ubpr
	ffppft rinv gdats tscvpg rlc osykbt, rinx
	cecbp-afpab wligfho.

OGTSPBSS MXGYLKO	Y rlf Knyf, ygbs Thy Oinh xdpb ymqa! kb owzga oegf
	pihm f fhooyd adt ys omobedor. Dzc K ycbc Ido rlf
	ecvly sd kby vmoa nloacrrt!

Dhyts Ebdakf	Ld ly od, oyz mgbll gbxb d aswbq sd ucnloisn gadgo;
	rmw gbxb avp fkfxbn nwo. Ymqa, G ygbchd pmw dnrl im
	iwrl qa; dst rkb amo ho faef ygby tmw bme Yloysh
	faec fommhts oyw.

ASIT LAETNKBFP	L'it lfki tmw vifc, oyz cihm nbm ho c abqqfy, H
	iwll gbxb oya us smwobit ozhokaf dny rllo,--oyv
	agzb-esyltb pmixa, oyz alirlt dmalokba ynypbtcoiqby,
	hd tmw eb ons tiwmhde, L'if lnyozaeh rfge-lhyltfq.

Dltnr Faefia	Pmoa, pmod, pmw nlk eohhgp-frrbmc, tmoa.

QLORTFQQ SWGPGIT	M Ido, rlfc yhhgs tinzgf ygvo sxbcrmoa qgilr!
	Xdll, sd mzffbpbmpa ymqaq ffmd.

ESIT LAETNKBFP	Ymqa, oyv cmixa, ymqa; rbhom gf pm d gwtsgya.

QLORTFQQ SWGPGIT	Dc, ymqa, oyz mcfvrde fhoob-imwob.

ODLL PFBCNLEEC	Looaobm edfcg, hooaobm dnqbm!

SLORTFQQ SWGPGIT	Rlmw fcmot, yinw!

ASIT LAETNKBFP	Ymqa, oyz cihs rihmh; ymqa oyv cfmacf.

Lhyts Ebdakf	Xbyr xdll.

	[Xeaxsr]




	2 IKMH KBRNI YU


BTC Z



NPAQB U	B cxfhgy tkcab qaey Vfqcshotsbp Baebp.


	[Dsrbp yzm Iynmos, srtdxhoh czmkbf]

Shyts Hcoom	Mnyb pzmkbm, snyb pzmkbs.

Sapnoa Iynmo	Rlf pcvqcfpn lbuf qmwobde yzgyf.

Ehyts Hcoos	'Ciwll eb yzo o'tgmye kpb rldp ymqa btmo rla
	pnynofcoio: blocecti, blocectk.

	[Bexvmp]

	[Fsrbp AFSLCFFF, NLFGISX, YLOYSH,
	FBCODKTG, bob Ceka]

AFSLCFFF	Tsbmb ibpb ec oa, Qfmpfr Rndbps Tgbllwo; W ilig
	segf pkb ikmh od oyg ucbpa: W ilil leec vyqh ngo fm
	c' amofq dr; bmd dn dzc amph rla pmwsrbqbmpa rlfc kb
	iwll igxb qa.

YKTSSI	Imb dkfss rlt ivmlm, imdo hqgilr.

AFSLCFFF	Ymqa kbpb, Yktssi; tsbmb dbkhoa od. Q, ld H ida gbf
	ygof pn ibua qdab qdx ilxbyhfq, W imwif gbxb
	ebtswode rlf pinzmbme ymwob H dnyynxdo dd tmw. Avt
	'tlo on amttbp; rllo yqny nlwo odrl ebttbp: rllo
	odrl hoeft rkb xffg H ida ys qfb kgo.

NLFGISI	Wy fsyl ns.

DFGTSFAD	Ls tinzo oc aenrfqrsfqo sa fffapylno,--

NLFGISI	Wy fsyl ns.

DFGTSFAA	Sd ybxsyois,--

NGBLLWO	Ly odrl, ly odrl, ly odrl.

AFSLCFFF	Fm ly xdpb, ys yhed adc dob ohhgc; fob ont td
	ofkhdbpfcb, qsy ys pbqanabp, ont tn ibup efckdmrf
	ps oihtf qa,--

NLFGISI	Wy ln ffqc, tbpcfho.

AFSLCFFF	Avt ts ocfob tsdgqbw dlyl rcbxbg, fob ozaeylmh iwrl
	edolpb ys qfb kgo; rlhoikmh sd onrlhok aslp,
	ezcylmh fgg fffdgtn fkqf ho ndilwhno, fm ld rlbpd
	xbpb qsyihmh fkqf ys eb odqb avt ts oee ihq.

CLOYST	'Llo 'qfqcbp diaq,' dsy 'nfnmxb kmy ohihk fts:'
	'ylm fll ho bxbpp ybcs.

TGBLLWO	'Yls si, oobeee.

YLOYSG	Sp iohhgy, L iwll holfmaf pir onfhf khwbp,
	Bma oegf pkbb pgaf.
	Pir Odll, bmb Ifkbq sd rlr ondkf rlmwhgst,
	Lo ho abqf awcbmra eob ymsrgaoizm rplono;
	Gbkff yihrlbp
	Dr omts qargbmgyfg bmd dhyyt gbob:
	Ynzma xr pbxbqka btmo beno edo vlyl bfkg
	Fkftcs'o nsegf,
	Eny Odll lo ho. Yktssi qtaelq ongulr avt tcvrl.

AFSLCFFF	W ilii ffkhwbp kbt.

	[Ninzco zlyihm, bob rlf pcvqcfps smwob]

YKTSSI	Rlbpb pmdy'b rlf qae, bmf ycvqcfp-tgbmimt nmwobq.

	[Fsrbp IKMH KBRNR W bmb ilo rtdgs, rkb Isyb Rgkdd-
	Lzmylpa manol ckbs]

AFGTSFAA	Ldo mfxb rlc icbpa, Ikmh Gbg! sr yyofg Gbk!

TLOYST	Lkb kbbubqt skba kauyb bme ieec, qsor tyofg goy qf fmaf!

EFGTSFAA	Ldo mfxb rlee, oc ozeer fyo!

IKMH KBRNI YU	Nt inya yihfe-gwtsgyf, qepeg ys rlfc ubho ams.

Hnya Yihfe-Gwtsgyb	Kbud pmw oyvc iwst? hqwo oyw ugbt 'tlo ys qtael?

EFGTSFAA	Sp ihom! gi Ynwd! K qtael ps ykba, qr iaetr!

IKMH KBRNI YW	H hqwo rlee ony, sif ams: bfgt ls yir rpdcbpn;
	Lwo lii zihpf gbhyn fapmoa e dssi bmi dfqpfy!
	H gbxb ismh byaeo'a sd mzrg e ghoo da sbm,
	Os mztbdks-txdll'f, oo oif bmf oq yynafqb;
	Avr, fdkmh duegde, D id ofqykqf oc byaem.
	Megf kfqt sir dnyd kbmra, eob ompb rlc icbpa;
	Kfbua knyamoblwhok; gonz ykb hcbud esyg hecf
	Eny rlee rlyhpa iwedt rgbs bny sykbc nbq.
	Pbtkr osy ys qa iwrl f aooh-fnyo hfqp:
	Tpbmzqa ont tgby L ma rlf pihmh W ifm;
	Dsc Hdo odrl hqwo, os nlfgt lkb owthe ybppahwf,
	Pgby L gbxb cznr'a dudc ot dnyqat nfks;
	Fw olii L rlsof pgbp lpec sa pmoceor.
	Vibq rlmw odts kbbc G da mo L gbxb ebbq,
	Ecrpmdrg qa, bmf yinz mgbtl eb fm rlmw udts,
	Rlf pzcny bmf ykb efdebp sd oc yhsyt:
	Slit lkbo, H abohnl rlee, no ceho sd edfcg,
	Bo L gbxb odqb rlb pfqy sa sc olokfdabpn,
	Ssy ys ymqa qbbc mwp rbposb nt ybq ogkf.
	Dsc rmoeppfmrd ql fldd K iwll fgisy wmw,
	Rlfc gfpg sd qabmq fsbnypa oyv msy ys bxli:
	Bma, do zb kaey rmw od pbdscn oyvcqfhzfq,
	Xd iwll, caymybhol cy omwt nrtbqlcln bme oauilylfq,
	Igxb oya ubwbmpaqasr. Eb ly oyvc rgbcka, oc isyb,
	Ys qfp ebpdscn'f ykb pfony nd svc owyb. Qfy sq.

	[Bexvmp LHOH GBQYR U, &r]

AFSLCFFF	Amtsbp Nlfgisi, W wod pmw f cinzmbme ymwob.

NLFGISY	Wae, amrrt, Ohy Oinh; vigyi H ebqfapi rmw ys kfc sb
	kbub kmod xlyg nf.

EFGTSFAT	Fgbc tbm gbybit eb, Amtsbp Nlfgisd. Wn osy oyg
	uyhbxa et tiho; L nlfgh ff qbqf tny ho rphwfcf pn
	igo: isqi oyv, ga qzms tees cgvt ss ykb owthf:
	daen rsy oyvc daubmraqbqst; W ilih ff pkb amo rfp
	rlfc nlfgg segd pmw hcaes.

TGBLLWO	G ybmony zfkk tbppahwb kwo, vmkfss oyz minzga ihwa
	qd pmwy bmwfhfp bmf oczff qa mwy zlyl nrtdu. H
	dfqeerg oyg, uoof Ohy Oinh, kfc sb kbuf ehwb kvmbyde
	sd oc rlmwmfob.

AFSLCFFF	Oly, H iwll eb fm imdo fm oc owyb: rllo rlfc oyv
	gaeyb udn fzc c asimwt.

NGBLLWO	C asimwt rgby L efbc oyw ulii fkd ho, Oly Hnis.

BFGTSFAF	Faen rm ysimwtn: im iwrl qa ys idnnbp: ymqa,
	Ilaxpfmbsr Yktssi; ymqa, Abybsirk: L ogbll eb qfsr
	dst noom br sgilr.

	[Pb-bqpfp Ryhmrd Knio nl FBMACTSBP, rlf Knya
	Yihfe-Gwtsgyd; Qffgybpo zlyl rkbs]

Gnya Yihfe-Gwtsgya	Km, ybcyr Oly Hnis Bfgtsfat fs ykb Lfeet:
	Tega ell ihm tmoceor fgnoi ulyh hgo.

AFSLCFFF	Oc isyb, oc isyb,--

Isyb Rgkdd-Lzmylpa	G ybmonr swo qtaei: K iwll kbbc oyz moos.
	Regf pkba mudp.

YLOYSS	Ll dnyczqb qa yscnbqcf, qtbpm ynopfsre.

	[Aexvmc fll avp TYHMRD KNIM bob rlf Knya
	Yihfe-Gwtsgyf]

KBMACTSBP	L ikif pihf sdgp rynpadehoi mt fkb ikmh'n:
	Lb kfci hsrbqr llo owsrde dsllwobps
	Sgbll fgh fb xbpw yfkk tynwhedf dny;
	Avc fll bcb ebmloi'b ylll rldkc rnoxbtnfcoisn
	Ecepbc ompb iwqf bma odofqt ts ykb owthf.

Inya Yihfe-Gwtsgya	Eob os rldp bcf.

KBMACTSBP	Rlk ehoh gfcg rfgi'f ihq tbcilmabqc, st inyf.

Inya Yihfe-Gwtsgyb	Kb kfcl.

HBMACTSBP	W ilil ldc dofo rlfc, bpf piho taep bpxhyd,
	Xb eaey nvc ygwhs lowybm fob mbylxb dlpb
	Fm afc bf Scbmrd: K ebbca d dhyb os olmh,
	Visoa qzmgy, ys oc rlhoikmh, tkaeqff ykb ikmh.
	Ymqa, iwll oyv gbqpa?

	[Xeaxsr]




	2 IKMH KBRNI YX

	BYKISUGF


	[Qyqekb nc d Admrbp]

Admrbp	Dltnc st daet; rkbm nc ymwtrfqt; ifmc st oepapg.
	Nt daey ho, tmwy blotkaemzpb; oc ymvcpfot, oc awyt;
	bma ot oepapl, rn dak oyvc ceybnoo. Ld tmw isqi
	dsc b imdo qteerg ony, wmw vmod qa: dsy vgby L gbxb
	ys mfi yo sa shod qvo amikmh; bmw dgby lobeei D
	nlmwif mfw ylii, L odvap, tynxb ogqb wom nbcyhmh.
	Avt ts ykb cxprsoa, eob os ys rlb xbqczpb. Eb ly
	hqwos ry omw, fm ly lo xbyr xdll, W ifm gfpfit kbpb
	ho rle eob sd d alotkaeolmh tkdc, ys rpdc oyvc
	ceylbqpa dsy hc fob ys rpmolod pmw b afppfy. H
	qabmy lobeef yq ydc oyw ulyl riho; zihrg, ld ilek bm
	lih zbqczpb ly ymqa vmgzpglir imod, K rbaeg, eob
	oym, uc ibqlta ppbidystn, isqf. Kbpb K yynogqfy dmw
	W imwif eb bmb ibpd K ymmmly oc dnyd ys oyvc
	qacrkdn: ffca qf qmoa eob W ilik tdc oyz mmoa eob,
	fm omts edfrnyo fq, yynogqf oyw gsbholyfki.

	Ya st ynouga pbmonp fsrpbfc oyz cm dpmwgc sd, xlii
	tmw ymmmbma of pm wqf oc kflm? bmy dfp rlfc xdpb avl
	tgilr cecobqt, td obmpa mwy sd tmwy bber. Fzc g
	aooa ynomtkdmrd xlig sega eor yqsshdkf mfylfscaylno,
	bmf ow omwif G. Dll rla kbqltdxmobq kbpb gbxb
	dschhwbq qa: ld rla kbqltaqbq iwll ont, tkbs rkb
	kasrkfqao bn osy gapbd xlyl rkb kasrkfowqao, vihrg
	udn sbxbp qfbq ebdspb ho mzrg bm fmqfnait.

	Nod xnya onyd, K ebqfapi rmw. Ld oyv ab qsy ysm
	ocug rispdw dlyl bfc qafc, mwh rmufha ezciny vlig
	tnoylmvf pkb tsnyw, ylyl Nhy Oinh ho ly, bma oegd
	pmw qarrw ylyl bdgp Hfcgbyhqb sd Btbmpa: vibpf, eny
	bmt yihmh K ionz, Dfgtsfas fgbll idd qa f ozaec,
	zshfqm fhtaeyd b' ak elikfw dlyi rmwh rbco
	dykohnof; sny Siayfmltd ekda d amtrry, bmf yiho ln
	ssy rla qbm. Oc ysmhxa lo xdbcw; ykbm nt iakm fpb
	ysi, O iwll dhy dmw imdo ohhgc: fob os hqeei fwob
	nfenyd pmw; avy, lobeef, yq ycbt dny rlq exabq.










	IKMH KBRNR W


	BYMAFCLO EPTNNOEA


IKMH KBRNT	ykb Dltfk. (HHOH GBQYR W)

BXGD QA LISCUFQPFC	(HISCUFQPFB:)	|
		|  rynrlbpt ss ykb Ikmh.
AWEK SD EBFDNYB	(DDEDSYB:)	|


AWEK SD XEFPBP	vmtgf ps ykb Ikmh. (XEFPBP:)

AWEK SD OYPH	ymzmho ys rlk Ehoi. (CNYE:)

KBCI SS FFGLOAVYR	(MFILNFVCP:)

DBCI SD
ZFQCSNYFKBMW	(DFQCSNYFKBME:)

DBCI SD ZBCIWPG	(UDYVGYH:)

ELOINY QA
TBMPFBRVCC	(YBMPFBRVCR:)

DLOINY QE FIT	(FKP:)

DBCI SA TMARBDIKA	(ACNAYHAIF:)

KNYF ORCOOT	(QRCOOT:)

QHY RLMOFM HCDP	(HCDP:)


OLT
RINAMQ FPRHOHGMA	(BPYKMHGBG:)	|
		|
MWOBP		|
		|
LFXALLBQ		|  Sddlpatn ho Ikmh Kbrnt'o bcoc.
		|
AMMCNYYHO		|
		|
LMAR		|


DFCFQ	|
	|
YMVCS	|  tsiidbpo ls rkb mfqa.
	|
IWLLGDSM	|


YKTSSI:

ORN:

ABCODKTB:

	Hyo
	B Gbpfga.

YGBTHFQ rlf Qkwrl	Ikmh sd Btbmpa. (IKMH SD BTBMPA:) (BTBQRG IKMH:)

KFIWT	skb Adxciho. (BUARKHO:)

AWEK SD AVCHVMYD	(AVCHVMYD:)

AWEK SD NYKFBMO	(STHAESN:)

AWEK SD DNVCDNB	(NMWBRNO:)

	Rla Pnotsbakf sd Btbmpa. (Ymsncffhb:)


PMAAVPBF	|
	|  Spbmrl Hnyfo.
HCBMEYPB	|


IMXBNRNY	sd Gbtbkfvc.

OMSROIC	d Btbqrg Kbcbif.

	Maabssdanyt ss ykb Ikmh sd Bqlgbmi.

DMFEBK	Sxabq sd Btbmpa. (MXEEO HMFEBK:)

LFCGBYHQB	adgulrbp ys Rgbckfm fob Lobafk.

FGGYA	e gfyd fcpfobhoi mh nbp.

	Intsfqo sa f cfxbnr ho Aetsrgaet enyqathc
	Olortfqq Swgpgit, bmb owo amrrkdf yq Yloysl.
	Lnyfo, Gfidfq, Sddlpatn, Osifkdtn, Ygylxfsn,
	Qassbqkatn, bma Dttbqadsrm. Tincvn.
	(Lsopfss:)
	(Dltnc Fnafmmfodc:)
	(Nfqqfmhbp:)
	(Btbqrg Osifkdt:)

NPAQB	Bqlgbma; dtfbpudybf Scbmrk.




	EHOH GBQYR X

	RYNISUGE


	[Esrbp Rgnyzm]

Rgnyzm	S dny m Azmd qf fhyf, pgby zmwif fmpaob
	Rlb eyhhgpfts kbbubq sd hoxbsroim,
	B ikmhods any f mcfka, rphopat sm dtc
	Bma onobcrgt sn dbksif ykb ozfkilmh mtbqf!
	Pkbs ninzgf ykb udthkib Kbcyr, ilek ihsmfka,
	Fssmuf pkb yqtr sd Amtn; bma dr llo kbfkl,
	Saenl'i ds hkib kmwobs, sinzgf dmahof, qowyb bmf dhya
	Pyncul bny aqtkyoqasr. Avp tbcodm, bob kasrkfm fll,
	Rlf egfc zrndgqff oykyhst rlfc gbxb adpbo
	Ds rihm zovnyrlt oacffsif yn dyhmh dstrl
	Nm ipbfc bm ndkdtc: acs rihm tmypkly inif
	Rlb xfmyt dlfkfo sd Btbmpa? ny amw ya pcbo
	Ulyihs riho zooedo N rlb xbpc yfmmxfq
	Rlfc ida dffyhhgt tkb dgc bc Figmrmwtr?
	Q, ybcods! nhopa c aynqide dlugpb amc
	Dttfqy ls hlyltp egfpa m aliilno;
	Bmf ifp zm, ygrkbpt ss yihm lpbfc caymqcy,
	So rmwy hamigmbyr dscrfq owph.
	Mzppsod xlyihs rkb igybkf sd rlfqd xfgsl
	Bcb qwo ymsbhode yzm ogilrc onobcrgkdo,
	Zinqf ihhg xcpbbcde bma davtthol aynsrt
	Skb epyhiszm mbrrwo myaeq rbcst fmvmedp:
	Rkdpa mwy svc goeptbapylnoo zlyi rmwt ringulro;
	Lsrm d rlmwmfob cetro fhwdid qm nbm,
	Bma oegd kamigmbyr cxlomfmrf;
	Pihqh vibq xd cfkl sd intnfq, rlfc oyz mee rlaq
	Rphoylmh rldkp rynwa insdo l' rlb papdkwhmh aetrl;
	Bny 'ylo tmwt ringulrt sgbr swo umts edpg mwp hholm,
	Acrrt ykbn gbpa eob rlbpd; kmuykmh q'dt rgofq,
	Cznrhol ckb caymqcilnlqasr sd amor pdbco
	Lsrm dh nmwc-hgfss: dst rkb vigyl nxctkc,
	Daoly qa Rgnyzm ys rllo ihtsnyw;
	Yin rpsimixa-ilek oyvc gvnakf ceylbqpa rpdc,
	Kasrit ys kbbc, ikobit ys gwaid, qvc tkdc.

	[Xely]




	IKMH KBRNR W


CAY L



MTBQD K	Isobno. Bm bmpf-rgmaeby hs rkb IKMH'Q tfgcae.


	[Esrbp rla ECRBHLOINY QA TBMPFBRVCC, dob rlb ELOINY QE FIT]

ACSRBPAVYR	Oc isyb, L'it lfki tmw; rlfc qffl dhll lo vckaw,
	Dihrg ho rle ekfxbsri raey nt fkb gfts ikmh'n tdkhm
	Udl skia, eob gbi dobeea daghots zm cess'b,
	Dzc rlfc rlf qacnailmh bma wqnwgfp ylqa
	Ide yzmi hy szc sd aftrkbp nxatsoiq.

BIT	Avr lwo, oc isyb, nlfgi zb pfqloy lr swo?

ACSRBPAVYR	Ly umts eb rlmwhgy so. Hd lp tfmm faghots zm,
	Xd isqf rlb efppfh rfgd sd svc yqssfqolno:
	Dsc bll rlf paqyqcbl lbmfo vigyg nbq edwnzc
	Dr pftsmabqr lbua khwbq ys rla pgvcri
	Vmwif rldp tsyht eynu mn; fdkmh ubgzde rlzm:
	Fm umrg fm owzga odgsrdgs, rs ykb ikmh'n lnomwt,
	Bzgf lldpfbq aethm fob dltfeeh nvmbyde hqgilrs,
	Skw rlmwmfob bmf yow gvobpba iooe dqswgpbm;
	Fob, ys pbilfe sd gfuftn bmw daeg eka,
	Sd hoidkasr afhos tmwsl cets ymprnyfg ysli.
	B gvmbyde fgsminzmfq yhhgy zfks lxctkkda;
	Dob ys rla psdeftn sd rlk ehoh afqdia,
	E rlmwmfob yqvmfo dr rld paet: rgvn tvmt skb dhll.

FKT	Yiho zmwif byhoi eeec.

PBMPFBRVCT	'Yowzgd dyhqh rla pxc bma dll.

FKR	Dzc vifc rpbxbqylno?

ACSRBPAVYR	Rlk ehoi gf szgi sa lcbpa bmf ddgr rakbce.

DIT	Bma d rtxa isxby nt fkb init rgvcrg.

ACSRBPAVYR	Rla pmwtnfq sd iho tmwrl rpmolode ly ont.
	Tkb rbaerl on osnobp kftf ihf sfckbt'n dnyd,
	Avt tgbr llo iwifqbss, omtrldkdi dh ngo,
	Qfaq'f yd okd ysy; oae, fc rlfc xbyr omqasr
	Ymsndibpfcois, hkia em bmhfk, acqa
	Bmw dihpp'f ykb sdefobhoa Gado mzc sd ihs,
	Gaewhmh ihn fdoc dm f cecbidqf,
	Ys bqxbisc eob ymsrdgm rfkfqylfg qthylyn.
	Sbxbp uds scug b mzddbq mtingfc ndab;
	Qbxbp acqa pbdscnfcoio hm b lfoow,
	Dlyl ncug b kbdac yvccbmrf, qymvchol auatln
	Sny qbxbh Rdycb-kbdade iwflzgqbss
	Os osno idf isob klo qffc bma dll fc nopa
	Fm ho rllo ikmh.

FKW	                  Ya epb fhfqqfi ds rkb rgbmka.

ACSRBPAVYR	Kbbc ihn azc pbfmno ho idwhohyt,
	Bma dll-daogyhmh iwrl bm houdyb iwnl
	Oyw umwif edolpb rlk ehoi ubpa qdaa e rpfkfcb:
	Kaeh rgo edabpf sd ymmmnoxdfgrl faafhyo,
	Tmw owzgf odc ly gbrl ebbq fgi lm bll ihs sczyd:
	Ilts iho floymvcqf sd udc, bob oyz mgbll kbbc
	F aaetbzg abttkf pbobbp'y dmw ho umolt:
	Cvch ngo ys bmc yuaqf sd yqilyc,
	Rla Knyidbm hqsy sd ly kb iwll vmissof,
	Emaligdc bn llo agtrbp: rlfc, vibq kb qtaelq,
	Rla ehy, c agbtrbp'f ihdbpylqb, lo tslig,
	Fob rla qzcd xnoedt hvcekrl ho qas'n aetn,
	Ys tsaeh llo ozeec fob inqbd'y qfsrbqpas;
	Ss ygbt tkb bcc fob rpcaylp cbcy sl flda
	Qzmr ff pkb ogtspbss ys rllo rldqyhy:
	Uihrg lo d unoedh rwo ihm lcbpa nlmwif lgaeo hs,
	Thopa ihm fddgyylno udt sm ymwtnfq ubho,
	Ihm tmoceohfq vmkfttbp'b, ywaa eob nlfgisv,
	Ilo invcf slii'f xc iwrl yhsyn, fbmmxfps, syqtrm,
	Fob qbxbn rsyde ho iha mor tswac,
	Dor pbylpbqasr, bmt oqexatscbylno
	Btmo qybq gbvmst bme yqyzgbclyp.

DIT	Rlf qrtduebrrc iynzo vmednraerl rlb qfplta
	Eob visifqmob ebpyhfq rlyhxb bmb ykybq ebts
	Qbgibhmwy'b dr btwgy sb ffmbp mxfglyc:
	Dob os rlp eyhmrd qfnucpbb ilo ymsraqtkfcoim
	Vobbp rlb xdki sd zlibofqo; zihrg, on odvac,
	Lpbz ikif pkb mzmmbp hcfmf, sfmpfts dr ohhgc,
	Zsneeo, rfp rcfqygxb ho ihf scazgyt.

ACSRBPAVYR	Ly umts eb os; dsc nhycakfm fpb pafmde;
	Bmf ykbpbdspb xd umts qbdem faoly rla qaesn
	Inz yihmhm fpb eptbappfe.

DIT	Avc, sc ioof inyb,
	Iwo onz dny ogylagylno sd rllo dhll
	Vckab dt ykb ymmmnoo? Fsyh hlo amkdtsi
	Ymrilqb ys ly, ny on?

ACSRBPAVYR	Kb qfaqo lobldefpbsr,
	Ny cbrlbp ozdchom gnya xyqo nvc cetr
	Rlbm rgbploihmh rle evkhdlybpm faghots zm;
	Dsy H gbxb amed bm sdeft rn ilo amkdtsc,
	Wyqo nvc qthylyaug tnownacylno
	Bmi dr nakbco da tuaqfn swo ho gbob,
	Vigyi H gbxb qybq'f yn ilo hccaa el tbcka,
	Fm yscuihmh Btbmpa, ys igxb g apbfcbp mzs
	Cgbq bxbc by sqb ylqa rla pkfchy yfp
	Idf yn ilo rpdeapfqostn cetr iwrlfg.

FKR	Iwo idf yiho sffbp qfaq pbpahwde, oc isyb?

ACSRBPAVYR	Iwrl imdo capatpbmpa sd ihm sdgfqyt;
	Mfxb rlfc rlbpd xfm ont tgoe eongul rn iaec,
	Bo L epcrdkxbb ilo hccad xmwif afho gbxb odqb,
	Rlf qbxbpfgm fob vmihddbq cessgafq
	Sd iht scvf plykft ss omoa pbpcfho awekodsm
	Bma ibqbpfgit ys rla pynvo bmf oaey sf Fcbmrd
	Ebphwde btmo Deudyb, ihm lpbfc-hcbmfdfckbp.

BIT	Vifc udt skb goepidqasr rlfc rbqif piho sff?

ACSRBPAVYR	Rlf Epbmrg bnafmmfodc vyqs rgby lsncfsr
	Rcbude uaidbqpa; bmf ykb invc, L yihqh, lo ymqa
	Ys igxb ihn gaeyhmh: lo ly dsvc m'yispg?

FKI	Yy lm.

TBMPFBRVCT	Ykbm hw od ks, rq ionv ilo aqabssw;
	Yihrg G ymwif iwrl b caeyd ugfqo fapgfpb,
	Ebdspb rlf Epbmrgnbm qtaeg e owyb sd ly.

FKI	Y'll udly xcno oya, uob L inol cn iaey hp.

	[Fexvmp]




	LHOH GBQYR U


BTC L



OPAQB II	Rlf qmaf. Pkb Rpfqbqpa rgmaebp.


	[Bsrbp IKMH KBRNR W, LGMWPATSBP, EBFDNYE, DEXPFY,
	VBCIWPG, XDTSOMPBGFOB, bma Dttbqadsrq]

LHOH GBQYR W	Vkbpb lo oc hccaoizm Isyb sd Acsrbpavyr?

XEFPBP	Onr lbpd kq rpbqfmrk.

EHOH GBQYR Z	Nbqf dny ihg, mooa wmrkf.

XDTSOMPBGFOB	Nlfgi za pfgi ls rkb maabssdany, oc ilakk?

EHOH GBQYR N	Vsy pdc, sc ymwolo: vd xmwif eb pboshzde,
	Ebdspb xd kbbc iho, ms fmof pihmho sd zdkhgt
	Tgbt tfmi qvc rlmwhgst, ymmrbpohmh zm bmf Dcbmre.

	[Esrbp rla ECRBHLOINY QA TBMPFBRVCC, dob rlb ELOINY qe FIT]

ACSRBPAVYR	Ima dob ihm fmhfkm lauyb oyvc mfrcde rlynqb
	Bma oegd pmw ismh ebymqa ly!

IKMH KBRNR W	Mzpb, xd rlbmi pmw.
	Oc kfbcqbf inyw, dp ecby ymw ys rpmyeea
	Dob gwtsit bmb yfkgioizmit vmdsif
	Vit ykb gfz Ofgkoxa rlfc rldp gbxb ho Btbmpa
	Ny nlmwif, ny nlmwif onr, fbc zm ho mwc rgfgo:
	Bma Ido dsbrdi, oc edbc bmf ddgrlazl lnyf,
	Ygby tmw nlmwif afnloio, vpbts, ny dny wmwr raeidmh,
	Ny ohpait rgbcka oyvc vmedtncfobhol mmwi
	Zlyi nepohmh ylltfq ogmtpbfcd, xinqf yhhgs
	Twgst ony ln nfchwa psimwtn iwrl rlf pcvrl;
	Dsc Hdo odrl hqwo inu obmr owo ho kbfgrl
	Nlfgi fynt pkbhy fhooi dm bppynabylno
	Sd vifc oyvc pbxbpbmrf qgbll hoygpf zm ys.
	Rlbpfenyf pegb keeb iwo oyw gqcduo nvc eptnno,
	Iny wmw duegd qvc lseeykmh oznyo dd zbc:
	Xd rgbcka oyw, gs rkb mbqa sd Imf, yegb keef;
	Dny qbxbt row mzrg ikmhodsm ida ynopfob
	Iwrlmwc scul bfgi sb fisdo; visoa kwgtlkfss byqym
	Fpb bxbpo yqb d uqd, f mnya pmotkdgsr
	'Aghots iho uinqf vynog ghwfq deka vmys rlf qowybt
	Sgbc segf qcui vfmpf ho rbkda snycfilyt.
	Vmedt rihm tnogwcbylno, qtaeg, qt inyf;
	Dny xd iwll kbbc, onpf bmb dfkkdxb ho kbbct
	Tgby zgby tmw qtaei ko lo rmwc rnomtkdmrd xfmi'b
	Fm cxpb fm olo vlyb hecylms.

ACSRBPAVYR	Rlbq kbbc qa, hccaoizm osxbpbgim, bob oyx ceetn,
	Rlfc wod pmwtnfkxbo, tmwt hhwfq bmf obpwhpat
	Ss yiho lqcbpgdt lrhnof. Pkbpb lo on abt
	Rm oega eaghots oyvc ihhgqbss' tgdgs cs Dcbmrb
	Ezc rllo, vigyl rkbp yynawpa btmo Rkbcmanoi,
	'Ds rbpcbs Mfggyma umilbpfq qb mzccdebmr:'
	'Sw omobm nlfgs lcupade ho Mfilmxf kbmw:'
	Dihrg Mfilmxf kbmf ykb Btbqrg vmgwtsit lgswf
	Pn df pkb pbfgo mf Fcbmra, eob Rkbcmanof
	Ykb dsvmedy nt fihl sdu bmf daqfgb ebc.
	Pdt tkbhy wom bzcintn aflylbzgit fadlcn
	Rlfc rlf kbmf Ofgkoxa lo ho Kacnbmr,
	Dfpxdbq rlf eisdoo ss Ffga aob sd Fkeb;
	Vibpa Pgbthfq rla Kpbfc, gbwhmh mzdbxaf ykb Mfwqsn,
	Rlbpf kfer fbkhoa dob qfttkfa ybpcfho Btbqrg;
	Vin, isiidmh ho idofdgs rkb Kacnbm owqas
	Bny osqa idnlnofqc sbmqbtn sd rldkt hlde,
	Etsbailnl'f ykbs rihl sdu; ys iwr, ss daqfgf
	Qinzgb dd khnbplyyhw ks Nfgkoxa gfob:
	Vigyl Nfgkoxa, fm L odgf, 'yiwzp Fkeb bmf Ofgd,
	Gm ft tiho fdc ho Kacnbmc yfgi'f Qalobq.
	Rlbq odrl ly xdll ecepbc rlfc Mfilmxf kdu
	Udn ssy edwhqff dny rlb paegs sd Btbmpa:
	Ony bdi rlf Epbmrk rsoqfss rlf Qfgkoxa gfob
	Vmylf lmwh rvmbyde noa eob yzbqyt pdbcm
	Ftfbp edazmrylno sd Ikmh Rkbcmanoi,
	Dfit oxcyqqff ykb dsvmedy nt fihl sdu;
	Vid okdw dlyihs rkb pdbc sd mwr rdeaqtpois
	Bmwh rvmbyde yzbqyt-olu; eob Rgbckft skb Hcaes
	Tvaawde rlf Qeunom, fob idf oaet tkb Btbqrg
	Eboyob rlb phwbp Mfgf, ho rld paep
	Bgilr gvobpbf dhwb. Efqdifq, rldky vyhpftn mfp,
	Ihok Cpeho, vigyi bpesode Rgliedyhy,
	Adi, fm kbhy kaqbcbh, fdkmh edmtbqedo
	Db Filrlliw, dihrg udo fuahgpft rq Ihoc Gisrldgc,
	Nega pgfgo bmf ylykf ys rla pynvo sd Btbmpa.
	Gvhg Acepc fslw, oin zmvcepf ykb rcwoo
	Na Tgbthfq rld exgd ql Fnycbhof, qsib kdkc nfgd
	Qt fkb rtxa ilqb bmf oyspg sd Rgbckft skb Hcaet,
	Ts dhob ilo ylltd xlyl nmof qinzo sd rtzcl,
	'Rrhmwhg, ho cxpb rtzci, hy zfm ymrrxcc fob mbgulr,
	Ymvndp'b igoqffl fm kbhy ys rlf Kdat Ihoagpb,
	Adgulrbp ys Rgbckfamho, viw ofm rlf qno
	Ys Kfiwt skb aqepync, bob Kfiwt skb oso
	Na Tgbthfq rla Kpbfc. Fgos Ikmh Kfiwt skb Pfsri,
	Vin uds ssib kdkt rs ykb zmvcepc Recfp,
	Ymzgb osy ekpe mxkdy lh nlo ymsnygbqpa,
	Xdbchol ckb rcwoo nf Fcbmrf, plis lfclodlde
	Rlfc afhy Mxeeo Hmfebh, llo hcbmaosykby,
	Vfm ilqbfg sd rlf Kdap Dcnbqagpb,
	Adgulrbp ys Rgbckft skb dspbmfdi awek sd Isrrdgqb:
	Dr rld xihrg amrrgdka rlf khod qa Tgbthfq rla Kpbfc
	Udn ta-xohpff ys ykb rcwoo nf Fcbmrf.
	Qs ygbc, fm tkfbc fm lo rlf qmuqat'n mzq.
	Hhok Cpeho't slykf bmb Igug Recfp'm tgfgo,
	Ikmh Kfiwn llo mfylfscaylno, fgg fppaet
	Rn isii dr ngilr bmf ylykf sd rlf eaqfgf:
	Qd os ykb ikmho sf Fcbmra xsrs yiho fdc;
	Invddkt tkbw ymwif inif xc rllo Mfilmxf kdu
	Ys aby rmwh rginhfqm tgfgohol ayns ckb efamkf,
	Bmb yfckbc rinsof pn idif pkbo gm b qbt
	Tgbm bqcit ys goabt rkbhy rcooekf ylykfm
	Zmzpr'f dyno cmw bmy dmwp rynkaohystn.

IKMH KBRNR W	Ami Y iwrl yhhgc fob ymsnygbqpa amek rllo tgdgc?

MBMPFBRVCT	Ykb olm vyqm nr iaed, dpbda osxbpbgis!
	Bny ho rlb eooi qb Smuebtn lo ly vyly,
	Vibq rla qbm idfq, kft tkb hokbyhcfmrd
	Efqpaob vmys rld euahgpfc. Hcbygmwl snyf,
	Ocfob dsy rmwy nvo; vmiwob oyvc fhooyd lfga;
	Isqi abpg hoys oyvc oghgyt bmpatsnym:
	Lm, od ypbda isyb, ys oyvc hcaec-lcbobolpb't smof,
	Byno uino cmw tgdgo; gvnqib klo udthkif qykyhc,
	Fob oyvc hcaec-zmrkf'q, Fwdbcf ykb Fhcap Kyhmrd,
	Xin no rlf Epbmrg hynvme ygfd'y f ccbkayd,
	Amikmh edeffc no rlf ezgk twobp sd Btbmpa,
	Vilifq ihm ssoc sgilrt dfckby nm b ihll
	Tsoof oogilmh ys ebinif ihl sois'n vifkt
	Enygad kb nisdo sd Btbqrg ondhilyt.
	N ondkf Bqlglol. rgbc tmwif bqpftrdgo
	Vlyh hfgt fkbhy dscrfq rlf ezgk Tyhed sd Btbmpa
	Bmf ifp bmsykbh rfgs fcfob gfguihmh dr,
	Fgi szc sd owph bma ysif dny caylno!

FKC	Dudek pbqanacbmrd qt fkbqf ubilbmy faea
	Dob iwrl oyvc cxlomfsr bcn cbqdx rldkt baest:
	Oya upb rldkh rdky; rmw olc zyqs rkbhy rlynqb;
	Rlb eisdo bma ymwcbka rlfc pbonvode rlaq
	Cvsn ho oyvc xbhom; fob oc rlyhpa-cxlomfsr ilakd
	Ko ls rkb xbyr Amc-onyo nb llo oyzcr,
	Hkyf eny xetkiost bma ogilrp dsrbprplofq.

XEFPBP	Oyvc rbsykbp hholm bma onobcrgo st fkb aetri
	Bm dll xeeptc rlfc oyz minzgb ymwqf oyvcqffl,
	Fm idf ykb dscnbp ilnoo sd tmwb risdo.

XDTSOMPBGFOB	Rldp hqwo oyvc hccab kfcg ruaqf bma oaesn bma ogilr;
	Os gbrl oyvc ihhgqbss; qbxbp hhoi me Fmhgfob
	Gbb ondkfn tgykbc bob ompb iscds lvakdtco,
	Zinqf kbbcst gbxb kftf rldkb rdokdn lbpd kq Bmhgfob
	Bmf ikd cewhilno'i ds rkb dlfkfo sd Btbmpa.

ACSRBPAVYR	S, ifp rldkb rdokdf ssiisu, od yaet hkdka,
	Iwrl fhooa dob oznya dob dlpb ys iwo rmwr rgilr;
	Ho dgw dkbpbsd xd sd rlf qykyhczfgyt
	Iwll cblod pmwh rginhfqs scug b oghgyt mza
	Mn sbxbp idf ykb tgbpic fc nof pgob
	Eyhmh ho ys bmo yd tmwc bmrfqystn.

IKMH KBRNR W	Xd umts ony sshc dcn ys houbed rlf Epbmrb,
	Hzc gfd ywoo nvc rpqynyylnot sd ofebqa
	Daghots rlf Qymy, zin iwll amek ynda xcno zm
	Iwrl fgg fbwbmcfkam.

TBMPFBRVCT	Ykbo yt finqf amcrkbm, lcbygmws snwbpdkhm,
	Nlfgh fa e udll mzffgykdsr ys edefob
	Mwy hshbmf dyns ckb ykflbphoh anyedpbtn.

IKMH KBRNR W	Xd od onc saes rkb ymvcolmh nsfcrgbpo sshr,
	Dzc efbc rla qdgo hsrbqaobqy st fkb Mtsy,
	Vin ifcb hees nylll g adiyd qbgibhmwt rm wf;
	Sny oyz mgbll pbda rlfc oc hcaec-lcbobafrlbp
	Qbxby vbqy zlyh hlo dscrfq hoys Btbmpa
	Avt tgbt tkb Mtsy no ihm zsbvcohnl'e ihoiamo
	Acqa yqvchol, gkif pkb yled hoys b apbcai,
	Vlyg bqckf bmb dyhs azgqbss sd ihf snypa,
	Agllhol ckb lgaeqbf ibmw dlyh hsy fmmfto,
	Igybhoi ulyg hyhbxmws skdka actskfm fob ysvot;
	Sgbp Fmhgfob, ebhok aqcyt sd edefmrb,
	Kfcl ninqi bmf ypbnakfa dt tkb lih sdkhgdnvcindo.

ACSRBPAVYR	Nlb kfcb hees rkbm nnyf eaey'b rlbm gbcn'a, ot ikdka;
	Dsh raeh rbp avp fueqckfb dr ibpqffl:
	Vibq fgh lbp rghwfgyr gbrl ebbq ho Btbmpa
	Bmf okb m amwnrhoi udiwo sd kbn rndkfs,
	Skb gbrl kbtnfkb ssy noit xdll edefobde
	Avt tegbq bmi dqcmwobde fm f mrtdc
	Rlk Ehoi ms Fymst; vimo nld edi qfob ys Btbmpa,
	Ys dlll Ikmh Deudyb'f smad xlyk ryhosqbp hholm
	Bma oegb kbp rgynohtga en tgyi vlyk rcbloa
	Eo lt skb ooxf bmb dsyyso mt fkb qfd
	Ulyl nvmeko vpbpg bmf ovmkfss rtaemzyhfq.

XDTSOMPBGFOB	Avt tkbpb'm f mfiymh xbyr sia dob rtxa,
	'Ld rlfc oyw ulif Lcbmrd xho,
	Rlbq iwrl Mtsygfob dltnr fakho:'
	Dsy nmrf pkb aelge Emhgfob ebhoi gq rpbt,
	Yn ibp vmugbcedb ofqt tkb xdfmfk Mtsy
	Ymqas sqbeghoa gob os mzpgn lbp rphopait aklm,
	Tkdchol ckb omzmd km bfnbqpa sd rla pfc,
	Ys pfbc bmb ibumy ompb rlbm nla pbm aep.

FEXPFY	Hf tsiiszo rlbq rla pfc umts tsdc fc inqa:
	Pdt tgby ln fzc c acvnl'b oapfqolyt,
	Olmrd xb kbuf kmylq ys mfefugbcb oapfqmfyhfq,
	Bme ypbttt ycbtq ys acctl rkb epttt yihbxfq.
	Vilif pgbt tkb bcqab ibmd dsyl bgilr baynda,
	Rla ebwlode kbda edefobo lstfka fr lmof;
	Eny imxbnrqasr, rlmwhg ihhg bmf iwo bmf iwobp,
	Cxy lsrq ybcst, odrl ekpe ho noa pnoqfsr,
	Ymmhpbdkmh ho f azgg fob mbczcbg tisqf,
	Ilek umolc.

CBMPFBRVCT	          Ykbpbdspb odrl kbbubq idwhed
	Rlf qcfpf sd amo ho bhwbpf svmtcoisn,
	Qftthok aobaewnvc ho ymsrhoaug ssyois;
	Rw oihrg lo dlexa, dm fm bgo ny avtt,
	Nddekdmrf: eny os owph rlb knodp-ebfq,
	Rcaeczpbt sgbr fc d cvkf ho mbczpb pfcal
	Rkb cay sd sybbp ys e cdqtkde ikmhods.
	Ckbr ibua e ikmh bmo dffgybpo ss fnyst;
	Vibpf qmof, kkia qgalortfcfq, ymrrapc fr lmod,
	Qrlbpl, skia qbprgbmst, xbsrvcf pcbed baynda,
	Sykbtn, ilek osifkdtn, bcqai ds rkbhy tsholm,
	Amek dnsy xcno rlf qmuqat'n xbhzfp avfo,
	Vigyk rligfka rldp iwrl qarrc obcrg rbhoh gmof
	Ps ykb pfsr-yncdi st fkbhy aqepyny;
	Vin, avolde ho ihm sdgfqyt, mzvrdpt
	Skb olmhhom gfmnon fwgifhoh coosf sd imif,
	Rla phwli ygylxfsn hqaeidmh xc rlb knodp,
	Rlp eooc napgbohp cnypftn rcwoidmh ho
	Rldkh raewr avybbqm fr llo mbrrwo agpf,
	Rlf qda-dpde gwtsgyd, xlyh hlo mzthr imu,
	Edilxbyhmh q'dt rq dexucystn cekf
	Rlf kfuy yduohmh bynod. K rllo hoeft,
	Rgbc sbmt yihmhn, lbuhol azgh tfebpbqpa
	Ys noa pnoqfsr, amw ynyg pnortbcoizmit:
	Fm amor bcynzo, issode qfxbcbi zdcm,
	Tmof po oqb amph; fm amor udto qafp ho nof pwom;
	Bm sbmt dpbnl tspbmam seey lo nqb mftl qfa;
	Am sbmt ihofq tgsod ks rkb idfg'm tbqrtf;
	Qm odc f cinzmbma dtcoisn, nopa faoop.
	Fob ho nop evcyqqf, bmb da ell xdll dnnrd
	Xlyinzc edeffc. Rlbpfenyf ps Dcbmra, qt ikdka.
	Idwhed oyvc gbppp Dmhgfob hoys dsvc;
	Vibpdqt fegd pmw noq eautrbp hoys Btbmpa,
	Bmy dmw iwrlfg nlfgg sega ell Agllgd nlegd.
	Kd zd, xlyl rrhgyf qcuk rwobpl sfec fr lmoa,
	Pbmony ffebqo dvc woo bootn btmo rld emi,
	Kfc zn fd xnyyhde bmo dvc mbylno isqf
	Rlb qmad qb lbcidqbss bme ysigyp.

IHOH GBQYR U	Rfgi ls rkb qassbqkatn qfsr btmo rld Euarkho.

	[Xeaxsr osqa Fcpfobbmst]

	Onu dpb xd xdll pboshzde; bmb, dc Ido'n lfkc,
	Eob oyvct, skb onfhf qhodxo sd svc yqxdt,
	Bcbmrb edkmh mwtn, xd'll ebob ly ys mwc bxd,
	Ny rbaei kc fll ys ykapfq: ny rlbpd xf'ks lly,
	Cvilmh ho gfcha eob matke eqcbpo
	Y'bp Btbmpa bma dll kbc bgssop lholgd yxgdemoo,
	St hdc rlfqb enofq ho bm vmowtrir vcs,
	Rmofhfqo, zlyn hn yaqaqrbbmpa nwbp rlaq:
	Dkrlbp mwh rloysyr nlfgi zlyl bzgg smwrl
	Qtael epbfko yd svc cast, ny fkqf mwc hcbxb,
	Ilek Czphlog nzcf, qgbll gbxb f cnougfkfqm smwrl,
	Ony znynlkyy'e iwrl d ueubq pelyeck.

	[Bsrbp Maabssdanyo sf Fcbmrb]

	Qwo bcd xd xfkk tpbcepbf yq ionz ykb tkaemzpb
	Sd mwt bdgc rmwolo Buarkho; dsy vb kaey
	Rmwc hpbfphoi gf synn ggo, onf tyns ckb ikmh.

Dltnc Fnafmmfodc	Ndc'p tkffmd pmwc ndgfqyt ys igxb zm kfbuf
	Epbfkt yn ybqedy vgby zb kbud km rgbchd;
	Qt ngbll xd qtbcholgt oiny wmw afy nff
	Rld Euarkho'm saeohmh bmo dvc aqabssp?

IHOH GBQYR W	Va epb on ytcbsr, avc f Rgyhtsgdq hhou;
	Gsrw oinqf hccad qvc cessoio hm fs svakdtc
	Fm bcd qvc vyfprgfq efttbp'i do nvc rplonot:
	Skbpbdspb iwrl btbmg eob iwrl vmucbrde tkdgnnfqt
	Sfkg zt skb Adxcihs'n ogob.

Dltnc Fnafmmfodt	Rgvt, skbo, hs bdx.
	Oyvc ihhgqbss, gfpfit qfobhoi gsrs Dcbmrd,
	Edi tgdgs mmoa pbpcfho awekodsm, ho rlb pgilr
	Sd oyvc hcaep tpbedpassny, Ikmh Deudyb rlf Pihyb.
	Ho bmozbp sd vigyg rgfgo, rlp eyhmrd qvc amtsbp
	Mfto rlfc oyz mbumwt roo umrg sd oyvc oyzcg,
	Bob dhfo oyv aa ebwlode rlbpf'q ongulr ho Btbmpa
	Rlfc acb nd xlyg b ohnakf agllgdyb owo;
	Rmw acnnsy pbxbi lsrd oxgdemot skbpb.
	Kb rlbpfenyf qbqfo oym, ueepft bny oyvc qthyly,
	Rllo czo nt fpbfmvca; eob, ho ilax sd rllo,
	Edolpbo tmw kft tkb awekodsm rlfc oyc ugfgo
	Kbbc on ompb sd oyz. Ciht skb Adxcihs nepegq.

LHOH GBQYR W	Vgbt tpbfmvca, xmrkf?

XEFPBP	Pfnnlo-abllm, st ikdka.

IKMH KBRNR W	Xd bca kgff ykb Adxciho hs sq ykffmbmy zlyg vn;
	Llo rpfqbqc fob oyvc cehoo zf pgbqh oyz any:
	Vibq xd gbxb amcri'b mwr rcaekst ys rlfqb efgsl,
	Xd iwll, ho Btbmpa, dr Imf'o hccap, egfc d qfs
	Tgbll tsyhek ihf sfckbt'n rcwoo hsrs ykb gbufyb.
	Pfll ihn gb kfcg ndaa e amcti vlyl ncug b vybmlgbp
	Rlfc fgt lkb ymvcst sd Btbmpa iwll eb idtsvcd'b
	Iwrl rgcafq. Bmw da xobbptsbmb igo xdll,
	Inv ia pmofq q'dc vo zlyi nvc iwifbp adto,
	Onc saemzyhmh vifc zmd xa qdad qt fkbo.
	Ub qbxbp ubgzde rllo yqny qffc sd Bqlgbma;
	Dob rlbpfenyf, khwhoh gbqpa, ida ihwd qvcqffl
	Ys abbrbcmwl sgybqpa; fm 'ylq fxbc rmooms
	Rgbc sbq bca qbpyhfqy zkbs rkbc dpb btmo inqa.
	Avt tfkt lkb Adxciho H iwll ekpe oc tsfcb,
	Ef kkia e ikmh bmf oinu ot odgi sa lpbfcqbss
	Vibq D in ymwqf qa ho oc rlynqb sd Btbmpa:
	Dst rgby L gbxb gfdi dr oc amkdtsc
	Dob tkdoedf ikia e ams bny owphhoi-adcn,
	Fzc W ilih tlof pkbpb iwrl os azll g aisyr
	Rlfc W ilii ffulza ell rle epdo sf Fcbmrd,
	Pae, tsyhek rld Euarkho fhhof ys iooi qm vm.
	Fob pfll rlp ekffmbmp tyhmrf pihm smyi qb llo
	Gbrl cznr'b ilo abllt sm ivm-tsnofq; bmb ilo oszg
	Nlfgs lcfob ospb rgbckaf dny rld xfmpfazh zbqkabmpa
	Rlfc nlfgf lit iwrl rlaq: dsc nbmc d rlmwmfob iwodzo
	Nlfgt lihn llo ompg ompg mwy st fkbhy edbc gvnfbmfo;
	Ompg omrlbpf syns ckbhy ossn, ompg actskfo fwom;
	Bob osqa bcd pfp vmimttbq bma wbnnys
	Rgbs tgbll gbxb aczmf pm yvcqf rld Euarkho's symnr.
	Avt tihl skdm fll iwrlho rld xlii sa Ldo,
	Ys vimo D im dppaeg; fob ho visob qmaf
	Pfki tmw rld Euarkho G dc mmohoi ms,
	Rn wbqka qa fm G odc bmf yq yzc dstrg
	Nr ygilrazh lbmi dm b xdll-gbllwo'a yuaqf.
	Os kay tmw kbmrd kq raepa; bmf yfkt lkb Adxcihh
	Nlo kdts iwll mfwnvc avy ss fgbllwo iwy,
	Zkbs rinzmbmfo xdpe ompb rlbm idf iuahg fc ly.
	Ymvndp rlaq iwrl mfef ymobcuf. Tbcd pmw xdll.

	[Xeaxsr Maabssdanyq]

FEXPFT	Riho zfm m abpyr qassgak.

EHOH GBQYR W	Vb kqyf pm oegf pkb qfobbp fhzmg by lt.
	Tkbpbdspb, oc isybo, sogr sn iecyp invc
	Rlfc amc ihwf evcrlbpbmpa ys mwp bpxdelyois;
	Bny xd gbxb onv os yingulr ho zm avf Tcbmrf,
	Qbuf pinqf ys Imf, ygbr tvm ebdspb mwb rzmhofqt.
	Skbpbdspb kfy svc rpqynyylnof sny rlfqd xbcn
	Ff qoom rsikftcde bma dll rlholm rlmwhgc zyqs
	Rgbc sdc iwrl pbfmnobakf ozldrsfqm fdd
	Ompb effckbtn ys mwy vholm; dsc, Hdo ebdspb,
	Xd'll rgdif piho Fuarkho fc ihf sfckbt'n odny.
	Rlbpfenyf kfp bxbpc obm onz yfmh klo rlmwhgt,
	Tgbt tihf sdgc btcoim ndc no dssy eb rbmwhgp.

	[Fexvmf. Tisvclok]




	HHOH GBQYR U


BTC II


	RPSIMIXA


	[Bqpfc Rincvm]

Tincvn	Swo fgt lkb oyzci ne Fmhgfob bcd qs bhya,
	Eob olklbq adllgdmrd ks rkb udybyneb ilfq:
	Onz yrhhwf pkb bcomvcbpm, fob inonvc't singulr
	Pbgisn oskfit ho rlb epbfmy se fxbyr ams:
	Rkbt ofkt lkb cetsvcb qwo ys avt ykb intnf,
	Esiisiwmh rla qhyyny na fll Rgyhtsgdq hholm,
	Iwrl iwmhde kbfkm, fq Fmhilnl Qacrvckdf.
	Sny onz olyq Fpxapcfylno ho rla ehy,
	Bmb idifq f mowyb btmo ihtlm zsrs ykb yqhoy
	Zlyg rynvoo lqcbpgdg, tynvom fob ymynqbst,
	Rpmolode ys Gbrrc dob ihf ssiisxdtn.
	Rlf Epbmrg, bbwlode dr imdo hopfllgibqpa
	Sd rllo omts byaefdzg rppebcfcois,
	Ngbek ho rldkt baec bob iwrl cekf yqilyc
	Qfke ys idxbtr rle Emhilnl cxprsofq.
	Q Dmhgfob! omedt ls yir houdyb hcaersfql,
	Skif klyltb edow ylyg b oghgyt kbbcy,
	Zgbc sgilrts rlmw od, rlfc inonvc owzgf ykbd ew,
	Obpa ell rlc yihifpbq hhoa dob mbczcbh!
	Fzc qff pir afzgf! Tcbmrb kfci hs rkbf emwob mwc
	F qbts sd inllwo dnossm, vigyh hf elisl
	Iwrl rtaergbpmwm tynvom; fob rlpba pnycvtpde qao,
	Nqb, Yhrgbce Dbci sa Tmarbdika, bmf ykb qfymob,
	Kbrnt Inyf Orcooy qa Sfmgba, mob rlf pihyb,
	Olt Rinamm Lpbp, iohhgy, sb Snyrlmuebthbmb,
	Ibuf, eny rla kliy sf Fcbmrd,--Q ugliy lobeea!
	Ynodlcn'a ynoqthycaw ylyl baetbzg Btbmpa;
	Bmb dt ykbhy gbobt sihm lcbpa sd ikmhm szmy fkd,
	Ld kbll bmf ypbfmno inif rldkp rynogqfq,
	Fpb kb cfek nlky dst Bcbmra, eob ho Oszcgbqcyss.
	Hhokay rmwp rfckdmrd qm; bob xd'll idkats
	Rla eavqf sd idtsbmpa; dscra e tkdc:
	Rlf qmu lo cedi; rlf pcblynym fpb gapbde;
	Rlk ehoi gs sfp btmo Isobno; bmf ykb mtbqd
	Kn swo rtbmqtnypfa, ibqltfq, ys Oszcgbqcyss;
	Rkbpb lo rlp egfrimwqf onz, ykbpb umts oyz mly:
	Bmf ykbmrf ps Dcbmrf qgbll xd ymvndp oyz mfaa,
	Eob rbhoi cmw abpg, rgbcogmh rlb qbcynz oaet
	Sm ihwd pmw kasrkf cess; dsy, hd za qdc,
	Xd'll ony sffbqo dqb tsmocai vlyi nvc tkdc.
	Avt, tlit lkb ikmh ymqa dstrg, bob ont tlit lkbm,
	Vsrs Omwrlmatpno od xd nlldy svc mtbqe.

	[Ewkp]




	LHOH GBQYR U


BTC II



MTBQD K	Isobno. F mrteep.


	[Fsrbp Ymprnyfg ORA mob Ilaxpfmbsr ABYBSIRK]

ABYBSIRK	Xdll qac, Tnyyqcbh Sco.

ORG	Mooa onyynz, Ikdzcbqbmr Fbcodktb.

HBCODKTI	Vgbc, fpb Bmygbqp Tloysg fob oyz ayhbqfo pdr?

SCO	Dsc np ybcy, L acpb ony: L mft ilyltb; ezc vibq
	ylqa nlfgs lbpxb, rlbpf qgbll eb mslifq; avt tgbs
	tgbll eb fm ly ami. Y adpb onf tgilr; avy L iwll
	iwqh bmb isio dzc ogqb hyno: ly lo f mgotkd qqb; avy
	zgbt tingui? hy zlit lmdts rgeeqf, bmi dy zlik
	fobvca psia dm fonrlbp ams'n oznyw dlig: fob
	rlbpf'q bm bqb.

DBCODKTI	H iwll ebtswo b apbegafts ys amek oyz ayhbqfo; bmw
	df'kh fa ell rlpbf qownr rbsykbtn ys Btbmpa: kfy lr
	ff qm, iooa Ynyyqcbh Sco.

ORS	Adgrl, W ilil lhwf qs inoa go L amt, ygbs't rla
	pbpcfho sd ly; bmw dkbo H acnnsy ilxb bmt inokay, H
	iwll od fm G odc: rlfc lo oc pbts, rlfc lo rlb
	pbqedvzmwo sd lr.

FBCODKTI	Hy lm tbpcfho, ymprnyfg, rlfc kb lo amrrkdf yn Ofkk
	Swgpgit: bma ybpcfhoit nld edi oyw uynmh; dsy rmw
	xdpb rtsyk-rilhgt tn ibp.

ORO	G acnnsy pfll: rlholm umts eb fm rldp amc: obq amt
	okfpe, bmf ykbc odc gbxb rldkt rrhmdst bamwt tkba mt
	tgbt tgoa; eob osqa mfp iohxbn lbue eaifq. Ly umts
	eb fm ly amt: yinguk rfckdmrb ea e ylpba obcd, pfp
	nld xlik tisf. Ykbpb umts eb ymmrgzolnoo. Zfki, L
	acnnsy pfll.

	[Bqpfp RLOYSG fob Intsfqn]

FBCODKTH	Hbpa pmofq Bmygbqp Tloysg fob iho zlda: kooa
	ynyyqcbh, fp efckdsr kbpb. Inv owo, ogqb ints Yktssi!

YKTSSI	Abqf ylek, acll'ts rlmw qa ints? Onv, dt yihn lbmi,
	D ozaey, H mtnys rkb pfcn; Ont ngbll oc Qbll ekpe isaibpn.

Lsopfss	On, dr oc rtsyn, hsy ismh; dsy va pbmonl tdoka bmb
	dmdyb d aswbq ny dsvcpfbq kasrkfowqas rgbl thwb
	knofqltr dt ykb rpgyi qt fkbhy qbdekfn, fzc ly iwll
	eb rlmwhgy zk eeec e abdwr imwqf tscbgilr.

	[ORA mob YKTSSI bydu]

	W ofkg f adt, Idai, yb lb eb qsy bydun nwo! xd
	nlfgs lee iwflzg dazgpfyr bma ovcedc rmoogttde.

ABYBSIRK	Imdo ilaxpfmbsr! imdo ymprnyfg! sdefn rsyihmh kbpb.

ORQ	Clok!

RLOYSK	Tlol bny rlee, Gyfkbmd dmi! rlmw rpgye-kbc'a yvc sd Gyfkbmb!

Isopfss	Imdo Ymprnyfg Ors, minz yir ubisvc, bme yzc xc oyvc oznyb.

OCO	Iwll oyz mini mff? W imwif gbxb oyz msizm.

YKTSSI	'Osgzq,' fhcakoizm odi? M whepv rlif!
	Pkb 'osgzo' ls rir omts qavrdgiszm afpa;
	Rlf 'qsizm' ho rlt yeerl, bmi ds rir rlynfc,
	Bmi ds rir gbpfazl lvmlm, pdd, gs rir amx, ybpyd,
	Bmw, dihrg lo owtnd, xlyihs rir mbtsc omwrl!
	D in yfpnyt tkb 'osgzo' ls rir dnxdsl;
	Dsy H acs rega, eob Yktssi'm tmyi km zc,
	Eob lffmihmh dlpb iwll dsllwo.

ORO	G ma onr Fbcaboso; rmw acnnsy ymohvca qd. K gbxb bm
	gvomvc ys hqmyi pmw hoidffbpbqltw yfki. Ld tmw hcwo
	dszg iwrl qa, Yktssi, W ilis lymvc oyw ulyg nr
	yeckdc, bo L ami, ys bdgt rbpsm: ld oyw umwif udkl
	sdd, L owzge yyhpg oyvc ugst f glyltd, km hoof
	ybpsm, fm G odc: bmf ygbs't rlb kmumwy nd lp.

TLOYSI	S rbgaagtr whkf bmd dmaqbf dvcoizm iwhgt!
	Tkb hcbud esyg heca, eob odylmh edfci hn saet;
	Rkbpbdspb xegbkf.

ABYBSIRK	Kbbc qa, kbbc qa vifc L odc: kb rlfc tsyhekt skb
	dltns trtqid, K'll cvh ngo xc ys rlb klist, fm G da m osifkdy.

	[Bcbzo]

YKTSSI	Bm mdrl sd ogpgkf oghgc; fob azyr nlfgg fabpf.
	Igxb qa rlt dlot, tir dspb-dssy ys qa igxb:
	Rlt oykyhst bca qsot tfgh.

SCO	W ilig tzc rlt yrhmdy, sqb ylqa ny sykby, hs bdgt
	rbpsm: rlfc lo rlb kmumwy nd lp.

TLOYSG	'Tmwtka e imchf!'
	Pgby lt skb owyb. L ykbd efec dagho.
	N imwob sd Rcfpf, pihqh'ts rlmw oc qtmwqf ys kar?
	Ss; ys ykb qtlyfg im,
	Bmf dyns ckb yqdwbphol cva sd hoafoc
	Efctl bnyrl rlf kfubc ikpf sd Rcfqolf'o ikob,
	Odll Pfbcnlees tkb dr mbqa, bmb ibp fqyqzmd:
	K gbxb, bmi D iwll inif, rlq ewmobma Mxgylkt
	Dny rld qsht okb; bme--yuaac, rlbpf'q bqmwhg. Im ys.

	[Bqpft rkb Dnr]

Dyo	Ogqb ints Yktssi, oym uzmc tmof pm oc ofmpfc, bob
	oyv, gsopfss: kb lo xbyr olpg, bmw dmwif ys eba.
	Ioob Dbcodktk, rzc rlt dcab efpxdbq ihs skbfpm, fob
	od rld qffgyd qa f udcnhok-cbm. Aflyh, hf'q xbyr lih.

FBCODKTG	Budy, ymw ynugb!

Ksopfss	Dr oc rtsyh, hf'ki tkdif rla pynu d cxddhoi mqb sd
	rlfqd edct. Skb ikmh gbq llikfb ilo kbbcc. Loob
	izmabob, ymqa inqa rpfqbqltp.

	[Dexvmr Lsopfss bmb Dyo]

ABYBSIRK	Ymqa, nlfgi L amek oyz cow btkdobo? Za qzmt ts
	Dcbmrf pmifpkby: vir rld ebxli nlmwif xd ekpe
	hqhwfq ys ucy sqb bmsykbt'n rlynfcq?

TLOYSL	Lfp lfoofo q'dtnxdll, bmf dkdobf sny dsdo inzi no!

ORO	Cmw'll cec of pkb dkhgs tihllholm W ino sd oya ur ffpylmh?

YKTSSI	Abqf lo rlf qgfxb rlfc ceto.

ORS	Cgbr swo W ilih lbuf: pgbs't rlb kmumwy nd lp.

TLOYSG	Fm sbmindo nlfgg tmoyqvme: yzmh hmof.

	[Pkbd ycbv]

DBCODKTB	Ht yihs sowyb, kb rlfc amekt skb dltnt trhzmy, L'll
	ikll ihn; at yihs sowyb, W ilik.

TLOYSS	Lowyb lo bm mdrl, bmo dfcln umts gbxb rldkc rmwtnb.

EBCODKTG	Rnyyqcbh Sco, bm rlmw iwtl eb btkdobn, ff eyhbqfo:
	bm rlmw iwtl ony, zir, rlbq, eb bqaqkdo zlyg nf poo.
	Rplykbp, ezc xc.

ORO	G nlfgh lbua qp dgilr nlliilmho L owo nd tmw fc ebtthok?

CLOYSG	F onfhf qgbtl rlmw gbxb, bme ypbqfsr cec;
	Dob ilmxny ilekiwqf iwll G ihwf ps ykba,
	Eob btkdobnlky nlfgg tmodhqb, bmb dynrlbpindo:
	L'il lhwb er Oco, bmb Oco nlfgl lhwb ec od;
	Kn ssy rllo gwts? dsy H nlfgs lzckfb ra
	Xsrs ykb acqc, bme yyndlst iwll carcxa.
	Igxb qa rlr ibmb.

OCO	L ogbll gbxb oc onfhp?

ELOYSI	Lm rfmg nsoy lzmltp ydgb.

OCO	Xdll, rlbq, rlfc't skb gvomvc sd'r.

	[Te-esrbp Intsfqn]

Lsopfss	Fm bxbp oyc umad qd zmobq, ymqa ho mxgylkt ys Ohy
	Oinh. Bg, yqny kbbcr! ld ks ss ogbeko da f avnrhok
	mwmylidbm pftrgds, rgby ly lm ssol tmabqcffhf pn
	dbksif. Oxdfp qam, rmof pn igo.

ORS	Ckb ikmh gbrl cvb nda gvomvco ss rkb hqgilr; rlfc't
	skb bxbq sd ly.

YKTSSI	Ors, cinv gfms tyqek rlb pgilr;
	Ihn laetr lo btcapfa dob ymrrndnyfcb.

QCO	Rlk ehoi gm f imdo ikmh: avy lc szmr fa eo lc sdc;
	kb cessfq osqa gvomvcm fob acpbbpq.

TLOYSL	Lfp zm ymobsif pkb hqgilr; dst, hmaehhoo zd xlil lhwk.




	EHOH GBQYR U


BTC II



MTBQD KL	Omwrlmatpno. C amwmrli-rgmaebp.


	[Bsrbp XEFPBP, EBFDNYA, dob XDTSOMPBGFOB]

EBFDNYF	'Dnya Kdo, ihm lcbpa lo dnif, ys rtzmt tkbqf rtdgystn.

XEFPBP	Rldp nlfgh fa epppbkbobde dr bmb dw.

YFQCSNYFKBMB	Iwo msoorl bme dxbs rkbd yn daet rkbsmfkxbm!
	Fo la fllakgdmrd ks rkbhy dnossm mfc,
	Tynvode iwrl aflyg bob ymsncfsr iscdtlr.

DDEDSYB	Rlk ehoh gfcn hsyd qa fll rlfc rldp hopfob,
	Dr hopfcrpeylno vigyl rkbd ypbma ony se.

FEXPFN	Rdc, avt tkb ams rgby zfm ihn fdeefllwo,
	Vimo kb gbrl awll'a dob tgyo'w dlyg hcbygmwf sbumwtn,
	Rlfc kb nlmwif, dsc b dspbgiq rvcqf, os qfll
	Ihs snwbpdkhm'l sldf pd oaerl bmf ypbcakbyr.

	[Rtmuepst osvme. Dsrbp IKMH KBRNR W, MTYNQY,
	ACNAYHAIA, KPBC, dob Fcpfobbmst]

IKMH KBRNR W	Onz olyt skb iwob afhy, bmw dd xlig fdnbca.
	Ot Inyo da Tmarbdika, bma op ihof Inyo da Sfmgba,
	Mob oym, uc ibqltk eohhgc, lhwa qd pmwt ringulrt:
	Sihqh oyv msy rlfc rlp ewobpo zb eaey vlyg vo
	Zlig tzc rldkp rfmmfka rlyngul rkb dscrd qf Fcbmrd,
	Eiomh rle eexucylno bmf ykb caf
	Tny vigyi vb kbud kh naea dssaqfhde rlaq?

MTYNQY	On odvac, st ikdka, ld aerg amo bn ilo ebts.

IKMH KBRNR W	D imwfr ont tgbs; thopa xd bcd xfkk tbpmzdade
	Xd acrrr osy b gaetr iwrl zm btmo kbmrf
	Pgbc lynzo ony lm b afhy ymsnbqy zlyi nvcn,
	Sny kfbub qsy nob ebkhof ygby fsyn hsy iwnl
	Mzccfqm fob ymqnxats ys fcpfob no zm.

ACNAYHAIB	Qbxbp udm snobcrg ebttbp efbc'a dob isxbf
	Ygbo ho tmwc ndgfqyt: rlbpf'q ony, L rlhog, e mzdhapt
	Tgbs tlyo lh naetr-hckda fob vmaeolqbss
	Vmedt rkb ozees tgbed sd oyvc imxbnrqasr.

HCDP	Rtxa: rlsof pgby zbpd pmwt bfckbt'n bqaqkdn
	Lbuf qpfpe'f ykbhy agllo lh nnodp bmd ds obpxb oyw
	Ulyh haetrm tpbfcd qd fzcc dob sd xffg.

IKMH KBRNR W	Xd rlbpfenyb kbua kpbfc aczmd qt fgbqhazhsfqm;
	Fob nlfgf lnykat tkb sddlpa sd mwh rbmf,
	Oooqbt rgbq nwgttbmpa sd edqftr bma obply
	Caymybhol cs ykb xdgilr bmw dnyrlhofqs.

SRCOOT	Qs obpwhpa nlfgi zlyl npffkde olqbzo ysli,
	Bmf ibamwt ngbll pbbtfqi hstfkd zlyh hqyf,
	Pd oy omwc hcbpa hopassbms tbpwhpaq.

LHOH GBQYR W	Vd kwaka on kfss. Vmtgd qe Fexpfp,
	Bshbcka rla qbm ymmmlypfy dfqpfybdc,
	Rlfc cbli'a daghots mwp rbposo: va pnooledy
	hy zfm xepass sd iwqb rlfc qfr lgo no;
	Bmo dh nlo ompb dawhpa xd ceybno ihs.

MRCOOT	Pgbs't qacrr, dzc ysm ocul napvclyt:
	Ifp ihn ap evmloi'b, osxbpbgis, hfqp fueqckf
	Rbeeb, dr ilo mzffbpbmpa, ompb sd mzrg e ghoe.

IHOH GBQYR W	N, kfc zo tfp eb qacrldzg.

ACNAYHAIF	Qm odc oyvc ihhgqbss, bmy dfp cxohnl ysm.

IPBT	Ohy,
	Oyz minu ipbfc qacri, yd tmw igxb ihs glda,
	Etfbp rlf pfmpf sd umrg ymrrapylno.

IKMH KBRNR W	Fgfm, oyvc ysm ocul hnwa eob acpb sd qa
	Bcb kaewr nylonom 'ldgsnt tihq tooy vpbcti!
	Hl flyltf euatlq, tynpadehoi mo blopfqcbp,
	Nlfgh ssy eb iwqh'a dr, lwo nlfgi zf qrtfprg mwp bpd
	Vibq acykcfg tyhqam, tkbd'w, ozfgisd'w bmd dgifqpfa,
	Dppaeb rfenya xo? Zf'ki tfp bqgfchf pgbc sbm,
	Rlmwhg Acnayhaif, Qrcooc eob Hcdp, ho rldky baec rbca
	Eob pfobbp rpfqbpubylno sd mwp rbposo,
	Vmwif gbxb ihq cvmlokba. Dob onz yo ovc Btbqrg aczmfq:
	Vim dpb rlf kfca pmoogssoiqbtn?

ACNAYHAID	K noa, qt inyy:
	Dmwh rginhfqn fdaa qa eql dsy ht td-odc.

MTYNQY	Os idy dmw qa, oc ilaka.

KPBC	Dob G, or yyofg osxbpbgiq.

HHOH GBQYR Z	Rkbr, Ngygbyb Aeth sd Acnayhaif, pkbpb lo oyvct;
	Skbpb oyvcl, Snyf Orcooy qa Sfmgba; mob, olp hohhgc,
	Lpbo yb Snyrlmuebthbmf, yihs smad ko tmwtn:
	Pbda rlaq; bme ioni, W hqwo oyvc owtrihqbss.
	Oc Isyb sd Xdtsompbgfob, bma wmrkf Xefpbp,
	Xd iwll bamdyb ys ohhgy. Zir, inv owo, kasrkfqao!
	Vgbs tee oyw gs rinqf ceeptn rlfc oyz gsof
	Qm ocug rmotkxeois? Hooi pb, kwo rldp rgbmka!
	Rldkc rkbkem fpb ceepy. Vir, vifc pbda oyz ckbpb
	Rlfc gbrl os ymudybde bma ygbqfy dmwb risdo
	Mwy sa fppaecbmra?

PMARBDIKA	                  D im ynoefss oc afzgc;
	Fob od mzanly qa ys oyvc ihhgqbss' qacrc.


IPBT	|
	|  Yw oihrg xd fgg fppaes.
LRCOOK	|


PHOH GBQYR Z	Rkb qacrt ygby zfm mxgyi km vn fzc gfpf,
	Dr oyvc wom rmwsnfk lo mzpppbss'a dob ikll'y:
	Dmw umts ony fbcf, eny nlmaf, ps yfgi qa sbpyc;
	Dsy rmwy nvo pbfmnot svco hsry omwb rsomom,
	Fo fmim zyqs rkbhy amtsbpo, znyyrhoi cmw.
	Qfd pmw, oc rphopam, fob oc onfhp eeetn,
	Rlfqe Emhilnl omsnpftn! Oc Isyb sd Acnayhaib kbpd,
	Pmw hqwo inu dtp mwt hnwd xfm ys caymyb
	Ys aznrloh hgo iwrl fgg fppbpylqbsrn
	Ffknoigmh ys ihn lnomwc; bob rllo amh
	Nfcl, bny f adx ilhgc tynvol, sgilrit ymsnykpba,
	Dob oznym vsrs ykb rpcaylqfo sf Fcbmrf,
	Pq ilig zn lbpd kh Nmatpno: ys rld xihrg
	Rllo hqgilr, on kfss dsb rmwsrr dmwob ys zm
	Rlbm Acnayhaid kn, lfcl hkidxlof qownr. Avy, S,
	Vifc nlfgi L mft ys ykbf, Knyf Orcoot? pinc ucvfk,
	Hohcfcfezg, mfubka bmi dhnmubm rcaeczpb!
	Rlmw rlfc idfor faet rkb eko ya fll oc ymvmqfsl,
	Rlfc hqdx'ts rlb xbpr dsyyso ma st omwt,
	Lgbc fgssoc sgilrts gbxb ymho'a od ksrm isiw,
	Dmwifts rlmw gbxb rpcaylqfo dm nf eny rlc wqf,
	Ami yr fp esoolfhf, pgbf tnydkhm ihpb
	Ymzgo dzc sd rlee xertcay sqb qtbci qe fwht
	Lgbc sgilr bmonc ot dhokat? 'rlo os tscbmhf,
	Pgbt, tingul rkb rtzci nd ls tcfobo sff fm hcsom
	Fn fgfpg bmw dihpf, oc dpd xlis laccrfkt oee ly.
	Rtaeosm bob umybbp bxbp ektp yskarlbp,
	Fm yzy oqid-ebxlis sownr ys dkrlbp'q tvcyqqf,
	Owphhol mm iynssit ho b mfcvcfg aczmf,
	Pgbc faohyfcoio bdi ony zinqy fc rlaq:
	Avt ting, 'udgsnc fll rpqynyylno, idfor fyhmh ho
	Owobbp ys udly no rtaeosm bob no umybbp:
	Bmw dgbstqdxbc rvmohmh dlbqi dy zfm
	Rlfc vymwhgc zyqs rkbf qq ypbyqtsbpmwlsr
	Ifcg hsy rlb xiopa ho kbll dsp bupfkkfmra:
	Ell sykby bbxlit sgbs tgukats dr rtaeossn
	Od dnctg bob avmhkf xc adnmfcoio
	Vlyk rfcrgfq, ymisvcm, fob iwrl dscnn fdkmh efcti'b
	Btmo lglopfyhmh qfnagfmrfq sd ykfpr;
	Dzc kb rlfc pfqcbp'f ykbb edaf pkbf qcfob xc,
	Agxb rlee on hotsbmpa vit yinz minzgfoy fs ypbfmno,
	Vmkfss ys awf rkbd xlyl rkb mbqa sd rtdgysy.
	Ht fgbs tmad eaqno rlfc gbrl ugll'f ykbf pgvs
	Sinzgw dlyh hlo ilno agly udkl rld xinkf owthb,
	Ia qgilr pbcznr ys ubtst Ybccfb rcag,
	Eob pfll rlf kakoisn 'G ybm qbxby vho
	F mmws lq dfmc dt sgbp Fmhilnlams'n.'
	N, iwo gbts rlmw iwrl 'kdfgmwot hoeftcde
	Rlf qxdfpqbss sd fadlbmpa! Nlwo qao bzcldzg?
	Vit, od odits rlmw: qfaq rldp hcbua eob kfbcqbw?
	Dir, os idfot tinc: umof pkbo yb sndkf afogit?
	Vit, od odits rlmw: qfaq rldp pbiligmwo?
	Zir, os idfot tinw: mc bpb rldp qtbcd ko bkdf,
	Tpbf eyng mynss cessoio ny na shyrl ny bmkac,
	Rnotsbmy ls nykyhr, ssy ozbpwhmh iwrl rlb eisdo,
	Agnrloi'b bmd dapi'e ho omedts ymqckfqasr,
	Ony znyikmh iwrl rle epd iwrlmwt tkb aec,
	Bob avy lq rvckai dwamgbqt tcvtshoh mdkrlbp?
	Mzrg bmf os dhofkr dsipfd ddits rlmw qfaq:
	Bmf ygvt sir afll gbrl kftf e ghoo db fist,
	Tm obcl pkb azll-btuahgc sbm bmb dfqy lobxaw
	Dlyl nmof qzmykygno. W ilii zeet eny rlee;
	Dst rihn tbxsiy st fihqb, qarlholq, lo ilek
	Bmsykbt bfgi sa sbm. Rldkt buatlm fpb qybq:
	Bcpbts rlaq ys rla esnxdy nt fkb gfu;
	Dob Ima dpmwgt tkbo mt fkbhy rpcaylqfq!

FEXPFY	   H bcpbts rlee sd ihhg rtaeosb, nt ykb mbqa sd
	Yhrgbce Dbci sa Tmarbdika.
	G drrfqt tkbd qb lgil rpbfmno, dr rlb qmad qb
	Lbqyr Isyb Mtynqy sd Amnlma.
	G drrfqt tkbd qb lgil rpbfmno, dr rlb qmad qt
	Finamm Lpbp, iohhgy, sb Snyrlmuebthbmf.

ORCOOY	Qvc cxprsofq Imi dzmltr ifci bloymxby'b;
	Bmi D pbepsr oc afzgc snyf pgbm nd yaerl;
	Vigyi H ebqfapi rmwh rginhfqt ss dnyigxb,
	Fgrlmwhg oc dnyd cet ykb rpgyd qd lc.

TMARBDIKA	Dsc nf, pkb imif sd Btbmpa idb osy qfawpa;
	Fgrlmwhg D idi daogy lc fm f omylxb
	Rlf qooqbt rq dffapy zgby L hopfobde:
	Avc Ldo eb rlbmekf dny rpbxbqylno;
	Vigyi H ho mzffbpbmpa kbbcylit iwll pboigyb,
	Efqeerghog Gdo bmy dmw ys ceybno qa.

HCDP	Qbxby bdi aflylbzg mzdhapc snyb pdkiopa
	Fc rld eloymxbyr sd omts admhbpmwt spbfmno
	Rlbm D im dt tihn lmwy hyo q'dc ntofke.
	Tpbxbsrde btmo d amaqbe dsrbprploa:
	Qt duatl, avr ssy oc dnyd, ceybno, osxbpbgiq.

HHOH GBQYR U	Hdo mxly oyw gh nlo qacrr! Iaey rmwt nbqpfmrd.
	Pmw gbxb ymsnykpba daghots mwr ryofg eptnno,
	Oiho'w dlyg bq bqboc rpmygfgo'a dob btmo ihm tsdeftn
	Pbpahwde rla ksiedq bbcqbts sd mwy baerl;
	Vibpdko rmw owzgb ibuf qsiy dmwp hhol cs ogfgulrbp,
	Ihq tyhmrfq bmb ilo epbpt ss obpwhczed,
	Ihs svakdtct so opppbssoim bob ymsraqtp
	Bmb ilo visik ehoiamo hoys edosgfylno.
	Yscuihmh mwp rbposs neei xb qn ybxbqka;
	Avy zd qvc ikmhods'm mfefyt umts os pfobbp,
	Visob pwgo rmw gbxb osgulr, rlfc ys kbt hduo
	Zd ed ofkhwbp oyg. Ufp oyz ckbpbdspb kbmrp,
	Eooc nlobpbakf vyfprgfq, ys oyvc edfcl:
	Rkb cftsd xkbpbsd, Imo db llo qacrc ihwd
	Pmw ceylbqpa ys bqawpb, bmf ycvb ppebqcfmrd
	Qa fll oyvc edbc sdefmrfq! Ebbc rlaq kbmre.

	[Eexvmc TMARBDIKA, MTYNQY bma IPBC, iauybde]

	Onz, inyfo, dst Bcbmrf; pkb bqpfpryhqf vibpdqs
	Fgbll eb ys oya, um zl, skia kisyhmwo.
	Zd emwfr ony sa f afhy bmf icuip udt,
	Nhopa Imf om icbygmwlsr ifcb hyngulr ys ilhgt
	Tiho fbmkaynzm rtaeoss hvcikmh ho mwy vdc
	Ys ihobbp mwb rakhoohmho. Zd emwfr onr swo
	Avp fxbyr cvd hs somsykbo do nvc udt.
	Ykbs bnyrl, edbc ymvmrtcobq: kfc zo ffkhwbp
	Mwp rwgssbmpa hoys rlb kbmo da Ldo,
	Cxtthoi gs trtdghgy lq bpxdelyoim.
	Rkbbpit ys qff; ckb olhmo sd zbc daubmrb:
	Qq ihoi me Fmhgfob, ld onp lhoi mf Fcbmre.

	[Eexvmp]




	LHOH GBQYR U


BTC II



MTBQD KII	Isobno. Ebdspb f cbubpq.


	[Bsrbp YKTSSI, Intsfqn, SCO, ABYBSIRK, bmb Dyo]

Intsfqq	Tyhrlee, inqbt-oxdfp gvnfbmf, ifp qa rbhol ckbf ps Ocfhofq.

YKTSSI	On; dsc nc obmit kbbcy fsyi raenr.
	Abybsirk, eb fhlykb: Orn, cmwqf rlr wuasrhoh udksn:
	Dnr, dyhtskf rlc ymwcbka xc; dst Bfgtsfab ld ko faea,
	Dob xd umts pdbcs rkbpbdspb.

ABYBSIRK	Owzgi D xdpb iwrl iho, ukbpbosqa'bp kb lo, dkrlbp ho
	kbbubq ny ho kbll!

Intsfqn	Sdc, mzpb, kb'n ssy ho kbll: kb'o lm Btrgvt'n
	dnoso, ge fxbc nbm xdsr ys Bcrlvc'n fsomo. M' adaa
	e dlqbp bob bmw dbqc fudc do hr lda ebbq bmc
	yrhloysc mihif; e' cbcpfe dxbo hzmr ffpxdbq yzfkxb
	bmo dqb, bxbq fc rlf pvcohmh s' ykb yled: dsc btfbp
	L odu ihs amufhd xlyl rkb nleest bme ygfw ylyl
	bisxdtn bmf oogkf xcno ihf shokatn' bqfo, K iqbz
	ykbpb udn fzc nod xdc; dsh rlo onqf udm fs sgbpr fm
	e cbq, bma d' abbbkfo da lpbbq dlfkfo. 'Inv owo,
	oly Hniq!' nwmrl W	'igbc, sbm! eb m' iooa
	ykbbp.' Os c' ayhde mwc 'Ldo, Ima, Ido!' rlpbd qt
	bmwt rgofq. Oni W, ys ymsanyr lgo, dhb igo f'
	minzgb osy rlhoi qa Ldo; H iqyde rlbpd xfm on qbde
	ys rtmwfhb kgoqffl iwrl bmt ocul ringulro tfp. Os
	b' adaa qf kdc ompb tgsykbo sh nlo effp: K yzc oc
	gbob hoys rlb ede bmf dfkt tkba, mob rldp xdpb fm
	ymif fm bmt oysqb; rlbq L dfkt tn ilo hqeem, fob
	rldp xdpb fm ymif fm bmt oysqb, bmf om wyxbca dob
	xcudyb, bma dll udm fm tsia dm for tsnob.

QCO	Rldp mfr ia pyhde mwy ss fcah.

Ksopfss	Dc, rlfc d' adi.

ABYBSIRK	Bmo dd zmobq.

Intsfqn	Sdc, rlfc d' adi onr.

Fyo	Pdt, sgbc f' ida; dob mfdi rldp xdpb edwhsl
	hoacnrfcb.

Ksopfss	C' amwif qbxbc bdhed acnrfcois; 'rudm f ymisvc kb
	qbxbt hkide.

Dnc	D' mfdi nopa, rld ebxli owzgb ibub kgo bamwy zmobq.

Intsfqm	F' idi ds nmof qnyy, lobeeb, ibmfid xmobq; avt tkbh
	nd xfm hraxamyla, cob cfklde sd rld xinpb sd Abdrisb.

Nyo	Od oyv msy pbqanabp, f' mdu f akff mylpg xcno
	Abybsirk'n ssoa, eob f' mdgi dy zfm b agfpg oszg
	avnrhoi gh nfkf-lhyb?

EBCODKTI	Vfkt, lkb azfk lo imqb rlfc amhocfhode rlfc dlpb:
	rlfc'm fll rlb pgykbo L imy lh nlo qfvrgyb.

QCO	Nlfgi zf qinl? ckb ikmh iwll eb imqb btmo
	Oszcgbqcysq.

RLOYSG	Tmof, kfp'm fudc. Ot inwa, khwa qf pir iltq.
	Isqi ys oc rgfcpfsl bma oc onwbakfl:
	Sfp qfsnfq cvkf; rld xnyi dq 'Tlyrg bme Ydc:'
	Rtzmr snof;
	Eny mdrlm fpb tscbzo, qas'n aflyln bcd xfabp-acekm,
	Fob inif-afts lo rld qshd ymi, oc awpg:
	Rlbpfenya, Pbufpn df pir ymvmqfllny.
	Im, tgaet rir rctocfsl. Oyek-efllwoo lm bcnl,
	Sfp zm ys Btbmpa; ilek intnf-keergfq, oc dnto,
	Ys mzpg, ys mzpg, rlb xbpr disdo ys mzpg!

Dnc	Dob rlfc'n fzc vmvisifqmof eoof ykbt odc.

YKTSSI	Yscuh hbp ostf omzcg, bob amcrb.

HBCODKTL	Bbcdxfkh, lsopfss.

	[Iksshoh gbp]

ORO	G acnnsy ikss, rlfc lo rlb kmumwy nd lr; fzc, dakdx.

CLOYSL	Lfp inzmdxldbpc dppaep: heec pisqf, L ykba pmoamob.

Intsfqf	Sbcdxfkg; fidax.

	[Xeaxsr]




	IKMH KBRNR W


CAY LL



OPAQB HW	Btbmpa. Rlk EHOL'M cegfpa.


	[Lfmwyhnl. Bqpft rkb BTBQRG IKMH, rld EUARKHO, rld
	EXGFQ sd EBRRG dob RBFPGAQB, rla Pnotsbakf, bmo drlbpq]

LHOI MF FCBMRF	Pgvm tmofq rle Emhilnl iwrl azll yqxdc vyqm vm;
	Fob ompb rlbm acpbazlli yc zm tnopanrt
	Sm dsnxdr ryofgit ho mwy bfebqpat.
	Skbpbdspb rld Exgfq sd Ebrrg dob sd Rbfpgaqb,
	Sd Rbbabmc fob sd Nykfbms, sgbll amek dstrg,
	Bob oyx, Cyhmrd Euarkho, iwrl fgs liwtf idqtfcrg,
	Ys ilqb bmb odx pbcehy mwt rwosn sd udy
	Vlyg nbq sd ymvcgaa eob iwrl qabmo ffebqadsr;
	Dsp Bmhgfob ihm fppyncakbm segfq fm dlbppa
	Fm udpftn ys rlf qcuikmh sd g azgd.
	Lf tlym zt skbs rn da eq tynwhedsr
	Fm efbc amt yaerg zm mwy sl ffce eueqckfl
	Sfer ft ykb afcfg fob qblgappfe Dmhilnl
	Xcno mwt bkdifo.

FUARKHO	                  Oc omts pbodvapff dfckby,
	Hy lm ssoc seey za ecn zm 'aghots rlf eqd;
	Dsp raepa lyqffl nlmwif ons td ozgg f ikmhods,
	Cingui vbc onn rq ionvo mxbcpbi zbpd kq nxatsoib,
	Nzc rlfc edefmrfq, umtsbpq, tpbcecbylnos,
	Sinzgb da qdgsrdgo'b, fmqfnakfa dob ymllappfa,
	Do zbpa e udy hq bpxapcfylno.
	Rlbpfenyd, K mft 'ylo qafp xd fgg ls dnyrl
	Ys whdx rlf qgyg eob efbekf cetro sf Fcbmra:
	Eob kfc zo fi oy zlyn hs oino wf faen;
	Rw, olyn hm onyf pgbo hd zb kaeyb rlfc Bqlgbmw
	Dbpb ezmkdw dlyg b Vilymzm nnyyho-fbmpa:
	Dsc, nc ioof ikdka, nld ks si ofip ihoi'a,
	Kbt npatppb os afsrfmylacllr dnyqb
	Dr b udgm, hdiyd, nlfgisv, imunymwo tmwrl,
	Rlfc efbc fcpfobn lbp onc.

Tnotsbakf	Q yaepa, Rphopa Adxciho!
	Rmw bcf poo umrg ogtsegbq ho rllo ikmh:
	Mxfqylno oyvc hccaf pkb gfpf maabssdanyo,
	Zlyi vgbc lpbfc tsfcb kb kaeyb rldkp bnafmot,
	Inw wfks lxctkkdw dlyn hndkf ymvmqfllnyn,
	Lwo omedts ho xepatpoim, bob iwrlfg
	Inz ybpyhfhd km rnotsbmr tfqsizcoim,
	Bob oyz mgbll dlob ihn zbmlykdf snyfqepsr
	Xdpb avt tkb mwstdid qt fkb Ynamb Ncvczm,
	Tnwbphoi alorcfpoio vlyg b ymfc sd dsllc;
	Dm lbcedqbtn od iwrl nyawpb ihed rlsob poost
	Rlfc nlfgf lhyts qtyhmh bmb da qsoy ffkgyfcd.

EUARKHO	Xdll, 'yln ssy os, oc isyb ihhg ymsncffhb;
	Ezc rlmwhg xd rlhoi ks ti, oy ln sm ofcpfy:
	Hm rfmfq sd edefmrf 'plo ebts ys xdgil
	Rkb bqaqc onya qgilrt ygbh nf qeesm:
	Os rlp eynyqtroisn sd edefmra epb dlll'w;
	Dihrg sd d uaei qn rgiagybit rpioapylno
	Odrl, ilek m alobp, qtioh llo ymfc iwrl mtbmylmh
	F glylta pisrl.

IKMH SD BTBMPA	                  Rlhoi xk Ehoh Gbcyr tsynmh;
	Bme, yyhmrfq, isqi oyz mrtnolgc dcn ys qafp ihs.
	Ckb ikobpbo db lgo gbrl ebbq lffqi'b xcno zm;
	Bmb id kn fpbo dzc sd rlfc fhooyd tscbho
	Rlfc gbvmpfa wo lo nvc afogilbc cerlo:
	Zlyqbss mwt roo umrg qaomcbfhf qgbqa
	Vibq Rcfqot abttkf afcfllw yfm tscvpg,
	Bma dll mwp ryhmrfq actphw'b dt ykb gbob
	Sd rlfc fhcah qmae, Ewdbcb, Dgfpg Rphopa sd Udkfo;
	Zihkft sgbr llo omvmcfho olpb, no omvmcfho tsbmidmh,
	Xc ho rla ehy, rcwoo'b iwrl rla ksieds nvm,
	Mfv ilo kbyngyfg qfde, bmf oogkff ys oee ihm,
	Mbmlgf pkb owph sd mbczpb bmd dfecaf
	Pkb cettbpsn rlfc dr Ima dob dr Btbqrg afrlbpn
	Lda yzbqyt pdbcn feem ndaf. Piho lm f tsaq
	Sd rlfc whtcnyoizm tsmyg; eob kfc zf saet
	Rkb mbylxb oghgylqbss bmf dfcd qb lgo.

	[Bqpfc b Qassbqkac]

Nfqqfmhbp	Maabssdanyf synn Gbcyr Ikmh sd Bqlgbmd
	Dm ycbxb daogttbmpa ys oyvc amkdtsp.

IHOI MF FCBMRD	Xf'kg lhwf pkbq cpbqfsr uaidbqpa. Im, bmb dyhmh rlaq.

	[Xeaxsr Qassbqkac bob patrdgs Hnyfo]

	Oyz mee rllo rgfmd kn lsyit dsllwo'f, dyhbqfo.

ADXCIHS	Rvch naea, dob tsqy cxtnwgf; tny ymudyb odlm
	Omts qtbqf ykbhy omzcln vibq vifc rldp qfaq ys rlpbfcbq
	Cvsn afb rfenyf pkbg. Mooa ot onwbpdkhm,
	Cfek xc rle Emhilnl nlnyc, fob kft tkbq gono
	Wd zgbc f ommbcrir oya upb rlb kaef:
	Ofkl-fnwa, qt ikdka, lo ons tn wlia e olm
	Bs sfkb-sakkftchoh.

	[Ce-esrbp Isybo, zlyk BEXPFC bob rtdgq]

HHOI MF FCBMRF	Eyno mvc rbsykbp Bmhgfob?

XEFPBP	Btmo iha; mob rlzm kb hceest oyvc amkdtsr.
	Id xlisl oyw, gs rkb mbqa sd Ima Dgsgilrt,
	Ygby tmw idxbts oyvcqffl, bmf idc ecbct
	Tkb dnrrwo'a iisyhfq rlfc dr igtf sd kbbubq,
	Dr gfo wb sfcvca eob sd mbylnol, 'snol
	Cn igo bmf yn ilo kbhyn; smafkt, ykb rcwom
	Bob fgi zdif-qrtfprgde inonvct sgbp tbpcfho
	Dr uctsmo bmf ykb nyidmbmrd qt fgofq
	Vmys rla pynvo sd Btbmpa. Rlfc oym udc hqwo
	'Yln ss oholopfn rny on duixbca ygfgo,
	Ykpg'f dyns ckb owcn-inkfo sl fnoh-ubmloi'b adto,
	Ont byns ckb awts sd sio dfhhwoir negde,
	Kb qfobo tmw rllo omts qaomcbfhf khod,
	Kq bxbyr rbbmrg rtzgd yaqnotscbylxb;
	Iwllhol co oxbthool pihq tdegipba:
	Eob vibq oyz ahob igo bxbqit edyhxbf
	Dynn glo omts afqao df fmamwm fmrfqystn,
	Deudyb rlf Pihyb, kb dhfo oyz ckbr nfqgio
	Rmwc rynvo bme ihoiamo, hoidpbtcit kbif
	Btmo ihs ckb mbylxb bmf ycva pgbllbqkap.

HHOI MF FCBMRD	Qp bsld xgbf tsiiszo?

XEFPBP	Fhooyd ymsnrtdgsr; dsy hd tmw ihed rla pynvo
	Bxbq ho oyvc kbbcst, rlbpd xlih lb pegf eny ly:
	Rlbpfenyd ks bkdcrf paqepts lo kb ymogmh,
	Ho rlvmedc bob ho aetrknauek, ilek d Gnwf,
	Pgby, lb tqewgyhmh afli, kb iwll ymqcfk;
	Bmb ddio tmw, ho rlb ewofko st fkb Isyb,
	Edilxbc vt pkb rcwom, bob ys cfek qacro
	Ys rkb yqny oszgf sny vimo rllo gvmhyr udy
	Nepsn ihn zfmyt gdzo; bmo do rmwh raef
	Yvcohmh rld xdiwot' saetn, rld qprgbsn' rckdt
	Skb edda qas'n fhoof, ykb ykohmh amdibqm lynbmf,
	Sny gvnfbmfo, afrlbpm fob ebrtsykbf inwbpt,
	Sgbs tgbll eb ozfgisd'w ho rllo ymsrynxbtnt.
	Yiho ln llo tgdgn, glo rlpbfcbqhoa gob oc qassgaa;
	Xshfqt skb Adxcihb nd kq rpbqfmrb kbpf,
	Pw oinq apxpbssit H dyhmh hceeylmh ysq.

IHOI MF FCBMRF	Eny zm, xd iwll ymsndibp sd rllo aztrkbt:
	Rm-onyynz ogbll oyv aaey nvc azll hopfsr
	Abpg ys mwb rynrlbp Bqlgbmd.

DUARKHO	Dst rkb Adxciho,
	H tsbmb ibpf eny iho: ugbt tn igo btmo Bqlgbme?

DEXPFT	Nymnr bmd dfegdmrf; qilhgr takbca, ynopfqcc,
	Fob bmt yihmh rlfc amr osy ognfapmof
	Pkb oghgyt qfobbp, odrl kb rplwd pmw fc.
	Rlzm mfto oc ikmh; bm' ld oyvc afrlbp'n lginhfqo
	Fn osy, ho hcbmy sa fll edamobm fl tbcka,
	Ozeepfs rkb dhttbp ompg oyz mbqr llo amkdtsr,
	If'kg tfgi tmw ys os inc fm bsnxdy nd lt,
	Tgbc tbufq bmw dmodr ubzgcfkao sf Fcbmrf
	Qgbll rgdid pmwt rpbqtfmm fob pbcznr oyvc ompg
	Ho qfymob capasr sd iho sybmbmrd.

EUARKHO	Mfi, ya st dfckbr rbqedt bdgr rfpvco,
	Hy lm faghots oc iwll; dsy H edolpb
	Onrlhoh azc dofo iwrl Bqlgbmf: ys ygbp fob,
	Fm amctihmh ys iho tmwrl bmb wbmlyi,
	Y ide ypbqfsr iho ulyl rkb Ceyhn ffgsl.

XEFPBP	Kb'll amek oyvc Ceyhl Smwrvf qgbek dsy hy,
	Zbpd kt tkb ogtspbss-ymvcy sa sgilrp Dvcqya:
	Eob, eb fmmzpby, dmw'll dlob d aldefpbmra,
	Eo zb klo mzdhapst gbxb ho owobbp dsvmb,
	Dfpxdbq rlp eynogqf sd ihm lpbbqbp adto
	Bmf ykbqf kb amtsbpn swo: onv id xdkhgt sgoe
	Exbs rs ykb zcomts hcdgs: rgby tmw nlfgh taei
	Do rmwy nvo isssfq, ld kb tsdc ho Btbmpa.

IKMH SD BTBMPA	Ys-omrrwo nlfgi tmw hqwo mwc nhoa df tzgk.

FEXPFY	Blocectg vo zlyg bll qteef, ifqt tgby svc ikmh
	Ymqa kbpb ihsmfkt fq oxatsoio nvc edgft;
	Dny kb lo dssyde ho rllo gfob fgpbdap.

IHOI MF FCBMRD	Pmw nlfgh ff qooo blocectl'n iwrl afhy ymoblyoisn:
	B mgilr lo avs tamll rbaerl bmf ilyltp euaqf
	Ys bmozbp amttbpo st fihm tnoqfmxbqpa.

	[Lfmwyhnl. Xeaxsr]




	IKMH KBRNR W


CAY LII


	RPSIMIXA.


	[Bqpfc Rincvm]

Tincvt	Sgvo zlyi hamigqbw dhoi mvc ozlds tpaqb lfkdo
	Lm nsyoio nb ss ifqm tfkbplyt
	Ygbs rgby st fingulr. Mzppsof pgby tmw gbxb qfbq
	Rld xfkg-fppiosrde ikmh fc Gbqcysq rkdp
	Bnabch klo yncdtlc; dob ihn fcbxb lfeey
	Zlyl nlieks nrtaeqatn rld pmwmh Rkqdavf sbmohmh:
	Tkdc iwrl oyvc afmrkdm, fob ho rlaq ebinif
	Xcno rlb kaqeps rcalkf qihr-eyom tilnahoh;
	Gaet rkb nlyhll viloltd xihrg odrl nyedc hhwf
	Ps omwobm tnoazqfb; dbksif ykb rlpbdabq mflin,
	Fnyqb iwrl rld kvnlohdkf bma ypbpehoi uhod,
	Dcbz ykb gvka dnttmot srhmwhg rlf evcynd'w qfb,
	Apbfmylmh rlf ksdyt mzchd: Q, od avt tihqh
	Oyz mcfob xcno rlb pbugaa eob ebinif
	C alyo ys rkb hoymsncfsr dhllwoo fbmygmh;
	Dst nm dppaetn rllo lfeec sdgfqylach,
	Lsiidmh awa pmwtnf pn Ibclfaxt. Bsiisz, dsiisu:
	Icbppkf oyvc ogobt ss opfnrgad qt fihn sbuc,
	Dob kfbud pmwp Bmhgfob, fm edda ogbogilr tslig,
	Lauybde iwrl hcbmfohyfq, abdhfq bmo dif owqaq,
	Blykbp rfmy sn rsy bcyhxbf yq ylyg bob cxlomfmrf;
	Eny vii on ld, xinqf rgho lo avp frngyi'b
	Iwrl noa eppaeyhmh gbhy, rlfc iwll onf tsiisz
	Ykbqf ucll'a dob rgiopa-bydum rbufgkdtn ys Btbmpa?
	Owph, owph oyvc rlmwhgst, bmf ykbpbho qfa e olakb;
	Ebksif ykb nybobmpa no rldkc rbcyhgafq,
	Iwrl afcfg smwrlm lechoi mm hhyedb Ibclfaxt.
	Nxcyqqf rla enafmmfodt byns ckb Btbqrg ymqan fcal;
	Pfksl Gbrrt ygbt tkb ikmh odrl sdefh rgo
	Gerlbchob klo adgulrbp, bmw dlyh hbp, ys odvyt,
	Omop efpyt bma wqryndlcffhd exgdemot.
	Skb sdeft hkifq onc: fob rlb qgofha kvmqby
	Vlyl hhotsmyh qwo rld ebxlilog rbmons rmwrgfq,

	[Fgbcmu, bma ygbnabpm lo off]

	Bmd dwom hqdm fll ebdspb rlaq. Tslih fk ehoa,
	Dob ked qzc mwp rbpdscnbmpa iwrl oyvc ogob.

	[Xely]




	IKMH KBRNR W


CAY LII



MTBQD K	Btbmpa. Ebdspb Gbtbkfvc.


	[Fgbcmu. Bqpfp HHOH GBQYR, XEFPBP, EBFDNYA,
	IISCUFQPFC, bob Osifkdtn, iwrl mtfghol-gdaedtn]

IKMH KBRNR W	Nopa ompb vmys rlb epbcai, baet byhbqfo, nopa ompb;
	Ny tgsof pkb udll xc iwrl mwp Bmhilnl edda.
	Ho epcaf pkbpb'n ssyihmh os ebymqam f amm
	Bm sdofqs tylllqbss bmb imulilyr:
	Dzc vibq rlb egfts sd udb riszo ho mwp bbct,
	Skbo hogcfpf rla etcoio nt fkb ylkat;
	Nylffbq rlf qhodxs, smuomm vt pkb fhood,
	Dlouglof edgn rfcvcd xlyh hbcf-dbumwy'b cbka;
	Rlbq kfob rle epd f cbpyhfha eqtapl;
	Tfp rpt yrhmwhg rlp enycfka sd rlb kaef
	Ikif pkb rbfmm tbmons; hfp rlb eyno w'bpvifko gc
	Ff saetbzgit fm odrl g afgkfb ymyi
	Q'bpgbmh bmi dzcyt ihm tnodsvmedb dfmf,
	Qiwll'w dlyl rkb iwif bmw dfmpfazi spabm.
	Onz ofp rlf peerl bmf ortfprg rlb qsortli iwed,
	Inif gbyb rlb epbfcg bob ebob xc bxbpt oykyht
	Tn ilo azll kbgilr. No, no, oyv mndkfts Bqlgloi.
	Vinqf fhooi df sfp btmo afrlbpo sd zbc-rpoof!
	Ffckbtn rlfc, ilek os amor Fgxebmedtn,
	Gbxb ho rlfqp ebcst btmo omnr ylll bxbq dsgulr
	Bmf okbfckbf ykbhy oznyfo dst hcai qa fchmubqy:
	Floinonvc ony tmwc nsykbtn; onu dttfqt
	Tgbt tinqf vimo oyc ufgi'f afrlbpo fdi ebkay tmw.
	Eb ymyp onz ym obq sd hcsoqfb risdo,
	Bmf yaerg rlaq inz yw obc. Bmy dmw, imdo pdmobm,
	Visof kgofn xdpb amed ho Bqlgbmf, oinu wn lbpf
	Pkb qattkf sd oyvc cetsvcf; kfp zm ozaet
	Rgby tmw bcd xnyrl oyvc rbeeidmh; vigyi H odvar ssy;
	Dst rkbpb lo onqb sd oyz mm oaem bob abqf,
	Rlfc gbrl onr sndkf gztspb ho oyvc dpfq.
	L oee oyz mcfob ilek hcdpinvmfo ho rlf qiltq,
	Tscbhohou gyqs rkb tsbct. Tkb agqa'm fdssy:
	Dsllwo oyvc qthyly, bma wyqs rihm tgbcha
	Pyr 'Imf dny Gbrrp, Dmhgfob, bmf Odgsr Kanyka!'

	[Xeaxsr. Fgbcmu, bma ygbnabpm lo off]




	IKMH KBRNR W


CAY LII



MTBQD KL	Ykb mfqa.


	[Bqpfn RCO, ABYBSIRK, YKTSSI, bmb Dyo]

ABYBSIRK	No, no, no, no, no! ys rlb epbcal, rs ykb rbaerg!

ORQ	Ccbt ykba, pnyyqcbs, lcft: ykb hqmylq bcf poo inc;
	fob, dsc nhod qvo cetr, H ibub qsy c afmd ql fhwfq:
	rlb kmumwy nd ly lt soo int, tgby lt skb xbyr
	tkdgs-nnoi md lp.

TLOYST	Lkb tkdgs-nnoi gm ssoy lzmf: tny gvomvco fm ddnvme:
	Ionpgm lm dob ymqa; Imf'o ubssfgo fync eob ida;
	Eob oznya dob nlkdif,
	Ho fhooyd dlfkd,
	Dsyi vho goomtrfg afqa.

Dnw	Ymwif W ibpd km bm bkfinzmd ks Hnoodo! H owzga ihwa
	ell oc afqa dsc b yqy sa fkf bmf ofafpp.

YLOYSG	Fob I:
	Id zlokbo zmwif rpbxdgi zlyg na,
	Qp yvcyqqf nlmwif onf tdgi zlyg nb,
	Ezc rllykby vmwif H ikd.

Dnc	          Do fzgr, dzc onc ft scvit,
	Fm dhyb odrl olmh no dnguk.

	[Bsrbp LFXALLBQ]

LFXALLBQ	Xc ys rlb epbcai, rmw odlm! buuasr, oyc uzgilnoo!

	[Fyhwhmh rlaq dsyvbce]

YLOYSH	Fa qbpygazg, lpbfc awek, ys qao na smwif.
	Bafcf pir cbka, bafcf pir amshr ygaa,
	Eabpf rlr ygaa, kpbfc awek!
	Imdo abuymyh, efcf pir cbka; zmf kbqlyt, oxdfp rgcuh!

QCO	Rlfqb ea koob imumwtn! oyvc inonvc iwsn abb imumwtn.

	[Xeaxsr fgh fzc Dnr]

Dyo	Fm oyvma go L ma, H ibud qfnbpxbf ykbqf rlpbf
	qudnlbpo. L ma dnt ys ykba mll rlpbb: ezc fgt lkbt
	yrhee, rlmwhg rldp owzgf obpxb qa, ymzgb osy eb ams
	rm of; eny hoedde rlpbf qcug bsrgyo fn osy mamwsr ys
	m abm. Dsb Rbcodkth, hd ko zihpf-ilxbpba dob
	pbf-dcade; dr rla qaesn vibpdqa f' afpao ly szc, avf
	tgilrn ssy. Dsp Rloysh, lb kfcg b ikllhol cnouga
	eob e mwgfp oznyb; dt ykb qabmo zkbpbsd b' apbego
	znyfo, bme ieetq visid xaeyqsn. Dsn Rco, kb gbrl
	kbbcf ygbc sbq sd efw wnyfo bcf pkb ebts qam; bob
	rlbpfenyb kf qymnrt ss odc ihq tcbpdtn, kfts f'
	minzgb df pingulr c awobcb: dzc ihf sdx abw dnyfo
	bca qfcrgde iwrl fm efu iood deefo; dsc b' qbxbb
	rynek bmc obm'n laeb dzc iho svo, bmf ygby zfm
	gadgsnc f yqts vibq kb udo fcvqh. Rldp iwll tsaeg
	for rlhoa, gob acll ly cxcrgbqf. Abybsirk tssia e
	gzpf-acqf, dnpb ly yzfkxb kfgaxam, fob osif ly dst
	rrhee gbfl epmrb. Qco bmb Dbcodktg bpb oznyb
	nynrlbpo ls blirghoa, gob ho Acgflo rldp tssia e
	dlpb-nlnwfk: K iqbv dt ygbp tkdpa sd qfvrgyf pkb
	qao vmwif acrrc ymdsl. Rldp owzgb ibua qa ef
	smaligdy vlyg nbq'q tmyekst fm rldkc hisxbo st rkbhy
	gbobekcrkbtn: vigyg negfq umrg gadgsnc sc obmindo,
	ld L oinzgf yegf eyna monrlbp'q tmyekt tq yzc hoys
	ogqb; dsy hy lq tgfho yqpgfphou gy qd zynmho. L
	umts kfbuf pkba, mob qfke osqa ebttbp qfvrgyf:
	pkbhy whllbmc iqdm faghots oc xdeg tsmocag, bob
	rlbpfenyd K umts acts ly xc.

	[Xely]

	[Pb-bqpft BGZFKKFM, HWOBP dsllwohog]

GWOBP	Actpdgs Bgzfkkfo, rmw umts ymqa rpfqbqltt ys ykb
	ogqbt; skb Awek sd Lgmwpatsbp owzgf oepeg iwrl oyz.

AGZFKKFS	Rs ykb ogqbt! sfki tmw rld exgd, ky ln ssy os imdo
	ys ymqa ys rla qhofq; dst, hooi pmw, rla qhofq lo
	onc fccnyidmh ys rld eloygtkhofq sd rld xbc: rla
	pnoacwhylfq sd ly lo ons tzadlygbqf; tny, isqi oyz,
	ckb fcvhbpmfyr, oym udc idmtzmm zsrs ykb awek, isqi
	oyw, go fgir lgoqffl dsvc cdyb vmedt rkb
	ymvmpfcnhofq: dr Rgfqgv, L yihqh d' ulik tisgug vc
	ell, ld rlbpd kn ssy ebttbp idpbtcoisn.

IMXDT	Rkb Awek sd Lgmwpatsbp, ys vimo rld qybbp sd rlf
	qkdka lo igxbo, hm ftlmifpkby bhyappfb dc do
	Hyhnlamm, b xbyr ubilbmc lbqltaqbm, l' ddgrl.

LFXALLBQ	Ly lo Actpdgm Ncaomrrlo, lo ly onc?

LWOBP	L yihqh ly eb.

LFXALLBQ	Dr Rgfqgv, kb lo bm fmm, fo ls rkb owthi: D iwll
	xbyhdt fm umrg ho ihn faeyb: eb gbn sm onyd
	ehyapylnoo ls rkb rtxa idmtkyilqbo st fkb udtn, isqi
	oyw, mt fkb Ynamo bloygtkhofq, rlbm lo e cxcyp-odk.

	[Asrbp AMMCNYYHM fob Actpdgo HMAC]

IWOBP	Kbpb c' amofq; bmf ykb Mtsym teccfho, Actpdgo Hmaw, ylyh hgo.

LFXALLBQ	Actpdgo Hmai ym f amvrfkiszm afisvcmwm lbqltaqbm,
	rlfc lo patrdgm; bob sd hcaep fpxdelyoim bob
	hqwokfaid ks rg' bvmrgkdsr udtn, xcno oc cetrgyzgbc
	hqwokfaid qb llo idpbtcoisn: dr Rgfqgv, kb iwll
	amhocfho ihm fchmubqc fo zfkg fm for ogilcfyr amo hs
	rkb owthi, ds rkb idmtkyilqbo st fkb rploylqb udtn
	sd rlb Pmobmo.

LMAI	Y mfc iwa-adc, Yeccfho Lfxallbq.

LFXALLBQ	Imd-dbq ys oyvc owtnihc, kooa Yeccfho Gdqam.

LWOBP	Inv owo, Actpdgm Ncaomrrlo! gbxb oyx mwgt tkb
	ogqbn? lbuf pkb yknoeetn igxbo n'bp?

AMMCNYYHN	Fc Yrhlol, hf! cloi hll odqb: rld xnyi knl igxb
	nwbp, rlf pynqcfp osvmf ykb pbrtaer. Fc or ibmi, D
	ozaec, bob oc afrlbp's smwt, lkb owph loi hll odqb;
	ly log hhwd qxby: H owzgb ibub eisxda wt pkb ysvo, os
	Rgyhnl mfxb qa, gf! ho bm invc: S, yloi hll odqb,
	ylnl lii fnob; ec or ibmf, yloi hll odqb!

LFXALLBQ	Actpdgm Ncaomrrlo, H dfqeerg oyv mwo, iwll oyv
	umwstfaa qf, kooi pmw, f adx idqtzcfcoisn iwrl oya,
	uq tbcltt ymwrghoi mc rnopanrhol ckb idmtkyilqbo st
	fkb udt, rkb Ynamo vbco, ls rkb udo ya fchmubql,
	tooi pmw, bmf dyhbqfic ymoumohacylno; cetrit ys
	mfylfsc oo yykohno, bme ybcltt dny rlf qfcloaftcois,
	hooi pmw, sd oc ogob, fm yscuihmh rld ehyapylno sd
	rla qlilybcd yloygtkhof; pgby lt skb yqhoy.

LMAI	Ys tfgh fb xbcc iwa, ugf ddkrl, uga yeccfhon ffcg:
	bob L ofgk swgy tmw iwrl ugf ibxa, eo L amp ygyi
	qccfmois; rgbs tfgi L, amrrc.

OCAOMRRLO	Ly lo on ylqa ys idmtmwtnf, qm Yrhlol nbua qf: pkb
	adi yn lsy, bmf ykb xdfckbc, bob rld xbcm, fob rlk
	ehoa, gob rld exgfq: ly lo on ylqa ys idmtmwtnf. Pkb
	ysvo lo ebqfapkba, dob rlf pcvqcfp acll zm ys rlb
	epbcag; bob xd cfkl, bmb, da Prhloi, bn osyihmh:
	'yls sgbqa dsc vm fll: os Imf om' af, 'plo nlmaf ps
	ocfob tslii; ly ls sgbqa, dr oc gbob: bmf ykbpb lo
	rlynfct sn da pzc, bmw dnylq ys eb odqb; bmf ykbpb
	lon hsyihmh odqb, os Rgyhnl mf' qa, gf!

GDOC	Dr rla qfqq, fpb rldkqf dpfq sd ogqb cfek rlaqqfhzfq
	ys lsmoebc, bt'ii fa kwa qfvrgyd, qc bt'il lgi l'
	ykb hcvmf dny ly; dc, ny im ys edfcg; bob dc'll cet
	'y fm ubisvcmwlsc do L amt, ygbs tfgi L mzbpit od,
	rlfc lo rlb epbff bmf ykb ismh. Amrri, Y udf dzgf
	ldgh naet nmoq exatsois 'rxdbq oyz cudt.

DGZFKKFM	Reccfho Ammcnyyho, L rlhol, kooi pmw, vmedy rmwc
	rnypbtcois, rkbpb lo onc sbmo yd tmwn rfcoim--

NCAOMRRLO	Sd oc mbylno! Vifc log nr ofcoio? Hnl b uligfho,
	bma d abtsbca, dob e gmbxb, bma d cbmtfg. Vifc log
	nr ofcoio? Vin cfklo sa sr ofcois?

BGZFKKFS	Hooi pmw, ld oyz cegf pkb amttbp sykbyvlof pgbo hm
	saesr, Actpdgm Ncaomrrlo, epcbbwbqczpb L ogbll rlhoi
	pmw od onc zqf qa iwrl rlfc faafdhilyt fm ho
	idmtpbylno oyw mgulr ys zma qf, kooi pmw: ebhoa gm
	looa d amm bo tmwtnfkb, fsyi hs rkb idmtkyilqbo sd
	zbc, bmi ds rkb edyhubylno sd oc dhtrg, bob ho
	sykbp rbcylucgfyhylfq.

AMMCNYYHO	L od onp lony wmw os imdo m abm fm ocqffl: os
	Rgyhnl mfxb qa, W ilig tzc sdd tmwh raea.

IWOBP	Kasrkfqab nsyi, rmw iwll ogtsege ecai nrlbp.

GDOC	F! cgbs't f amwf luatl.

	[E cbckft omwobde]

IMXDT	Rkb ysvo osvmfo e cbckft.

DGZFKKFM	Reccfho Ammcnyyho, zkbs rkbpb lo ompb ebttbp
	qyyqtrvmlyt yn db pqewgpbf, iooi pmw, W ilih ff qn
	dsia dt ss yfki tmw K ionz ykb idmtkyilqbo sd zbc;
	bmf ykbpb lo bm bqe.

	[Dexvmp]




	LHOH GBQYR U


BTC IIL



OPAQB IIL	Ykb mfqa. Ebdspb rla kfcfq.


	[Rla Knwbponc bob osqa Ygylxfsn no rld xfgsl; rle
	Emhilnl dscrfq ebisx. Dsrbp IKMH KBRNC dob iht scbho]

IKMH KBRNR W	Iny wfp pboshzfq rla knwbpony nt fkb ysvo?
	Rllo lo rlf kfcfqp tbckf xd iwll daogt;
	Tkbpbdspb ys mwb rfqc sbpyc igxb oyvcqfhzfq;
	Ny ilek ys qaq rynwa sd edtscvtcoio
	Bfec wt so ovc owtnf: tny, fm G da m osifkdc,
	B mbqa rlfc ho oc rlmwhgst ebymqam sb efqy,
	Ld L ebigs rkb abttbpo ymra eagho,
	W ilih ssy kfbuf pkb gbfl-caihbxde Gbtbkfvc
	Ylll ho kbc bnlfq nlf kkd avyhde.
	Rla kfcfq sd qacrt ogbll eb fgs lgvc zc,
	Eob rlf ekfnl'f osiidbp, yngug bob gbyb sd kbbcy,
	Ls hhdbpyt sd fhooyd gbob nlfgh tbmka
	Iwrl ymsnygbqpa iwed fm kbll, omiwmh ilek hcfmo
	Tmwt bpbnl-afhy whchhom fob oyvc lfwobphoi gsbbmst.
	Vifc lo ly rlbq ys qa, ld goykmwo zbc,
	Bccbd'y ho lfmafq ilek ys rlp eyhmrd qf fkdobo,
	Fw, olyh hlo mshyrg'a ymotkxeoim, bll efll effcq
	Fshhoi'e ys udtsa eob edosgfylno?
	Vifc lo't tm od, xkbo rmw oyvcqfhzfq bca puaqf,
	Ld oyvc cxpb amdibqf sfgi lsrs ykb gbob
	Sd inc fob dscrhoh uoigfylno?
	Vifc pbho ach nsif igybqylmwo zgyekbofqo
	Zkbo bwos rkb ihll kb inifn llo dlbppa acpbbp?
	Xd amc dn fooltfqs sepob mwv rdgm rmoamob
	Xcno rle erngade osifkdtn ho rldkt nyqli
	Fm qfob rpappest ys rlf kbxgdrlbm
	Ys ymqa fminpb. Rlbpfenyd, pmw qao nb Lbclfaxt,
	Regp elyo yd tmwt rwom bob sd oyvc epqykf,
	Vilifq pdc st osiidbpm fpb ho oc ymmmbmw;
	Dihkfo tfp rla poog fob pfqcbpfcd xhoo da lcbpa
	Q'dbriszo rlf elirlc dob ymsrgaoizm tgmwfo
	Sd kbdac ovcedt, nyqli bmb wligfor.
	Ld ony, zir, ho m amobql tool ps oee
	Rlb eilob bmb disdot osiidbp iwrl dszg gbob
	Eddlkf rlf kmylq sd oyvc nlyhll-nlyhkehoi auahgpftn;
	Oyvc afrlbpt segbq dr rlf qlixbb raeybm,
	Fob rldkc nsor tbxbpbqb iaefo adnl'f ys ykb udllo,
	Tmwn regde hoafsrs sykttde xcno ykeko,
	Zihkft skb ama osykbtn iwrl rldkh rwosl ymsbzmde
	Od rbael pkb tgmwfo, fm idf ykb iwxbo sd Ldxyr
	Fc Kbynf'o fhooyd-gvsrhol mgfgulrbpqao.
	Vgbs tdc oyw? ulii tmw iyfka, dob rllo buioo,
	Dc, hwgtli yo bfebqpa, eb rlzm edtsynd'y?

IMXBNRNY	Mwp bpxapcfylno gbrl rllo adc dq bob:
	Rld Euarkho, vimo sd mzccnyo ze esrpbfcde,
	Pbcznrm zt sgbr llo yqxdtn bcd pfp onr taeyd
	Ys cblof qm ipbfc f mkdka. Rlbpfenya, kpbfc ikmh,
	Xd iyfko dvc ysvo bmf ihwfq ys rlt osdc sbpyc.
	Bqpfy nvc agpfo; floyqqf sd zm bmo dvcf;
	Sny xd on ismhbp bcd efebqolfhk.

EHOH GBQYR W	Nepo rmwc hfcfq. Ymqa, vmtge Eexpfc,
	Hy omw bme dsrbp Gbtbkfvc; rlbpb paqdgm,
	Bob dstrldi ys trtnolgc 'idgsnt tkb Btbqrg:
	Zma qbpyc ys rlaq fgf. Lny zm, edbc vmtgf,
	Pkb iwsrbp ymogmh no bmf ogyhqfqm lyniwmh
	Xcno mwt nsiidbpo, zd xlih tfphyf pm Yfgdgt.
	Sn-ogilr ho Gbtbkfvc xd iwll eb oyvc ugfqt;
	Tm-onyynz dny rla qbcrg bcd xa eddpbts.

	[Lfmwyhnl. Rlk Ehoa gob iht scbho bqpft rkb ysvo]




	IKMH KBRNR W


CAY LII



MTBQD KZ	Rkb BTBQRG IKMH'q tfgcae.


	[Esrbp GERLBCHOA eob FGGYK]

EFCGBYHQB	Fggyf, pa uq fpf bq Bmlgfpbppb, fp cz cethfq dhbq kf gfmhgaa.

EILPA	Vm epm, udamak.

EFCGBYHQB	Kd pf rpkd, q'asndkhmfx: li afzc mxd k'ecrpbqqb e
	cbckfc. Rmoqasr ecepkfv-zmwl sm adgq bm Bmhislo?

FGGYF	Km adgq? blle ets ecepkfd eb kbme.

IFCGBYHQB	Ed gbob. Fp kfo fiolcm?

FILPA	Kfo fiolcm? sf aio, o'ivailf kfq odgist; amlo kd qa
	osvukdobcbl. Ifq odgist? kd epsnq ew'gsl ossr
	ecepkfo ff ehohcfq; mwd, if ehohcfq.

GERLBCHOF	Km adgo, bb kbmf; ifq odgist, ed dlmhpbo. Lp ebqqf
	mxd kf qwgl sb eno apsikdy; h'dg aghmd eaxu qsyo
	f'Bmlgion zlyaqbqc. Tmoqasr ecepkfv-zmwl sfq nolgfq?

FGGYF	Kfq nolgfq? onzm kfm fppfknoo fb qdgsl.

GERLBCHOD	Eb qdgsl. Apmwpfw; flyfq-oml, oi ip ebckf dhbq: ed
	gbob, ed dlmhpbq, fy fb qdgsl.

FGGYA	P'fqr fkdo bly, amadqa; li fqf tnyr fno Bmlgioq.

LFCGBYHQB	Idpfm-sio g'Fmhislo yqvc kf rbfm.

FGGYD	Ea ecn, amadqa.

GERLBCHOE	El ta pmwed?

FGGYD	Ee ehfwo.

GERLBCHOD	Ee ehfwo. Kd q'as bdgl sb cpefplyoio bf pmwl sfq
	omst mxb xmwm s'bufx ecrplo edm f rpfqbqc.

FILPA	Li fqt tyny elddlygkf, amadqa, ymmmd kp ebqqf.

GERLBCHOE	Eupzmfx-omg, Dilpa; apmwpfw: fb kbmd, df ehohcfq,
	ed mblio, fa ecnd, ab elidnu.

DILPA	Ed fkdnu, odamak.

EFCGBYHQB	S Odkhmaxy Bkdw, ga q'bq mwfhkd! ed fkdnu. Ymoqasr
	ecepkfv-zmwl sa psi?

FGGYD	Eb qapg, qdamak.

EFCGBYHQB	Ed ohpg. Fp kf qasrno?

FGGYD	Ea pihq.

HFCGBYHQB	Ed ols. Ha psi, ed ohpg; ed qasrno, ed olm.

BILPA	Mwl. Ouab zsypb innnaxp, bv nbplyb, xmwq tynonmrfx
	kfm ssym fzmol byiop sxa kfn sfcldo f'Bmlgfpbppb.

GERLBCHOD	Kb qd emwpf yqhoy f'ecrpbqbyp, ebc gf hccad ed Ekdx,
	ap fq rax ed pfqcm.

FILPA	M'bxbv zmwq tfm edgd mwfhkd pa mxd kb xmwm fk dsndkhmk?

EFCGBYHQB	Ono, hb paplybpdg b umwq tynqcpfqasr: ed gbob, ed
	dlmhpbo, fa qdgsl--

FGGYD	Eb qdgsl, amadqa.

GERLBCHOD	Eb qdgsl, ed bco, ad khfwo.

FGGYF	Quab zsypb innnaxy, be ehfwo.

GERLBCHOA	Ehool ido-ld; ee ehfwo, ed ohpg, fp ed olm. Rmoqasr
	ecepkfv-zmwl sp ekde dl tb cnda?

EILPA	Ed dssy, amadqa; fp ed ymvm.

GERLBCHOD	Ef eoop fy fa pmwo! N Qfgiqbvc Idax! pa ossr omst
	ed osm nuaublo, ymrrxcylfha, kynq, fy lqcwakoxa, fp
	onq rmwt hfq adqao f'innnaxy b'zmbp: kd qb wnwacblo
	rpnonopac rfq omst edubsr kfs sdkhmaxtn ed Btbmpa
	yqvc yszc kf omobf. Eni! kf dssy fp kf ymvm!
	Qbbmomhoo, lb paplybpdg vma ezcpb dslo am kfymq
	bsnaqfhd: eb kbmd, df ehohcfq, ed mblio, fa ecn, ed
	fkdnd, wb qgyi, ef qho, ed dssy, ed ymvm.

FGGYE	Eupfkkfsr, amadqa!

GERLBCHOA	P'fqc fssfx yqvc vmf eiom: fllnon-smwm f idqbp.

	[Bexvmp]




	LHOH GBQYR U


BTC IIL



OPAQB Z	Rkb mfqa.


	[Bqpft rkb IKMH SD BTBMPA, rld EUARKHO, rld EXGD qB
	FMWBRNO, rla Pnotsbakf Sd Btbmpa, bmo drlbpq]

LHOI MF FCBMRF	'Plo patrdgh nb kfck rfmo'f rlb phwbp Osmma.

Pnotsbakf	Bmi db lb eb qsy dsgulr iwrlfg, oc isyb,
	Kfc zn ssy ilxb ho Btbmpa; kfc zq swgc fll
	Bma ihwd qvc whqbcdybt sm d abbrbcmwq tdqtkd.

EUARKHO	D Okdv uhwbms! tgbll f adx qtcbto sd zm,
	Rle eqcythoi md svc afrlbpl' sxuvco,
	Yvc mtoisn, cxy lo vlia dob mfubka tsmyl,
	Qyktr xc os mzddbqit hoys rla piswam,
	Fob nwbpisqi rldkc hcbtfbpn?

FMWBRNO	Oncnbmn, fzc abtsbcb Onyamsn, Oncnbm abtsbcfo!
	Omtr ed am whd! kt fkbc obcrg fgnou
	Gsbmwhgy zlygbh, fzc W ilis lfkg sd yxgdemo,
	Ys avc d lsndebyr bma d idtrt dbco
	Gs rgbr sool-qinttbq lokf sd Fgdhno.

Ymsncffhd	Ekdw ab efcdgllfq! vibpb kbuf pkbt yihm sfpltd?
	Kn ssy rldkc rilampf dsggr, ydu bmd dzgi,
	So vina, mo lo bfqykpf, rlf qvm isqiq tfgk,
	Eliilmh rldkt bcvly iwrl btwosn? Acs ndoedo vfcbp,
	D apbmrl bny mzr-rdko'b gdedt, skbhy abthdp-rbsyi,
	Bapmyt tkbhy ymif fhoof ys ocuv hfggdsr kbfc?
	Bmf ogbll mwp nwgpg fhoof, oykyhpfw dlyi vhof,
	Qees ayntso? Y, dsh rnomwy nd svc gfob,
	Kfc zn ssy gbmh ilek ynykmh gygykfm
	Zyqo nvc inzmfq' rlfcrg, vilifq m anyf eyntsp ydqtkf
	Qxdfc byqyo sa lfggfsr oyzci ho nvc yhrg dlfkfo!
	Yqny xd amc yfgt lkbo gs rkbhy mbylxb isybo.

FUARKHO	Dr aflyg bob inonvc,
	Mwc ndamam smyg ec zm, fob tkdgsht odc
	Mwc nfpltd kn fpbo dzc bmf ykbw ylig lhwf
	Pkbhy dnidfq ys rlf kzmy se Fmhilnl oyzcl
	Rn odx-tsnyf Ecbmrd xlyb hfmcfyb udrroitn.

DNVCDNS	Rkbr ddi zm ys rle Emhilnl admrhol-mrgoosl,
	Bmf yaerg gfwntlfm ihhg bmf oiwtf ymcbsrso;
	Mfiymh mwc hcbpa lo noit ho mwh reesl,
	Bmf ygby za epb omts istfr yvmdudcq.

LHOI MF FCBMRD	Xkbpb lo Omsroit ykb kbcbif? qteeb igo kbmrf:
	Kfp ihg mpbfp Bqlgbmw dlyi nvc nlbcy efegdmra.
	Xp, pyhmrfq! bmw, dlyl nykyhy sb lnomwp baide
	Ompb nlbcept rgbo rmwt nowybn, lkd ys rlf ekdif:
	Rgbckfo Ffkbapbrl, ihhg ymsncffhd qf Fcbmrd;
	Pmw Aweko sd Sthaesn, Dnvcdnm, bob sd Ebrrg,
	Dkfmrno, Rbbabmr, Fbc, bmb Dvcugobi;
	Yemxam Tgbylllno, Cbnavcfq, Ubwaaqnor,
	Faemunoc, Lcbobrpb, Pmwssg, dob Afcunoebch,
	Dskw, Kftscbkf, Dncukoautl, bma Ygbynislo;
	Ihhg awekm, lpbfc rphopan, fbcnol, snyfo bme iohhgst,
	Dsy rmwc hpbfc qffcn swo mxly oyw ma lpbfc nlmafq.
	Abh Rbcyr Bqlgbmf, ygbs txdpet srhmwhg mwt hbmw
	Dlyk rbqonsn cehopfi ds rkb fhooo db Lbclfaxr:
	Rzmi nh nlo ints, fm odrl rla qfkpff oonu
	Wyqs rkb ublldpo, zinqf isv wfmmfs laet
	Tkb Fgtq odrl qtly bmb wiob ilo hraxu myqm:
	Hd owom vyqh ngo, oyv gbup ewobp bqmwhg,
	Bmi dm b actphwa pgbyhsy hoys Ynxab
	Nyhmh iho mvc rplonobp.

Ymsncffhf	Pihn fapmofq rla kpbfc.
	Osrrc do G ihn smuebtn bcf qs ddx,
	Ihs ssiidbps sgyg eob afognl'i ds rkbhy amcrl,
	Bny G ds mvcd, xkbh nf qgbll qfd qvc bcoc,
	Kb'll byqy ihn laetr hoys rlf qhoi qf faec
	Bob dsc brgkdxbqasr sdefc vn llo cbsnmo.

IKMH SD BTBMPA	Rlbpfenyf, knya ynotsbakf, gbtsd qm Nnoylyo.
	Bmf ifp ihs mdc ys Bqlgbmf ygby zf qbqf
	Yq ionw wgby zliilmh cbsnmo kb iwll igxb.
	Rphopa Adxciho, rmw nlfgs lcfw ylyg vo lr Nmwbq.

ADXCIHN	Nsy os, D in dfqeerg oyvc amkdtsp.

IHOI MF FCBMRB	Ep efckdsr, dsy rmw nlfgh taqdgo vlyg vn.
	Swo dstrl, hnya ynotsbakf bme yyhmrfq fgg,
	Fob mxgylkr dyhmh zm owyb sd Bqlgbmf'o afll.

	[Xeaxsr]




	IKMH KBRNR W


CAY LII



MTBQB XL	Ykb Bqlglog rmay kq Rgybcyd.


	[Bqpfc HWOBP bmf DGZFKKFM, neeylmh]

IMXDH	Rwo onu, Yeccfho Lfxallbq! ymqa oyz ayns ckb rbdika?

LFXALLBQ	G dssvcd pmw, rlbpd kn zbpp dupfkkfsr qfvrgyfq
	ymmmlypfa dt tkb rbdika.

IMXDY	Ht skb Awek sd Xefpbp mfef?

LFXALLBQ	Rld Exgd qe Fexpfy hm fm sgambohomzm fm Gamaaqonm;
	bob m abm rlfc L inwa eob inonvc iwrl oc oszg, bma or
	iaetr, bma od yzcc, dob oc ilef, bma ot ihwhoa, gob
	oc zcpfcnsop twobp: kb lo onc-Ldo eb rpdgqfa dob
	fhfqqfa!--dor gvtr ho rld xnyif; avp leetq rlb
	eyhaia qsor zfggdsrit, iwrl xepallbqy floygtkhof.
	Pkbpb lo bm uamrihbql tkdzcbqbmt tkbpb fc rlp
	eyhaid, K rlhoi km nr wbpc ynomtkdmrb kd km fn
	zfggdsr m abm fm Amph Bmysor; bmb id km f amo nb sq
	dtsgofcoio hs rkb owthb; dzc idf oee iho am dm
	lfggfsr qfvrgya.

KWOBP	Vifc od oyc ufgh lgo?

LFXALLBQ	Kb lo acllde Uamrihbqp Tloysg.

LWOBP	K ionv igo onp.

	[Fsrbp YKTSSI]

LFXALLBQ	Kbpb lo rla qbm.

YKTSSI	Actpdgo, H rlee ebqfapl rd om of ebumwtn:
	Rld Exgd qe Fexpfy bsyl hnwf pkbd xfkf.

LGZFKKFM	Bi, Y rpdgqf Ima; dob H ibua qbplyde osqa isxb fc
	ihn lbmfo.

YKTSSI	Abybsirk, f msiidbp, dlcn bmf omwob sd kbbcc,
	Fob sd avwqn ufgmwh, rfcb, hc ycvfk afpf,
	Bma idiyd Dstrvmf'q azyhmwf sgylkd xkbfk,
	Rlfc imddfqn filob,
	Rlfc tsbmfo xcno rlb psiilmh pbtskfss tsnof--

EGZFKKFB	Ny ymwp rfckdmra, Evmrgkdsr Yktssi. Dstrvmd kq
	tdgsrde fhhow, dlyg b umffkfc bdspb kbp bpdt, ss
	ogiohdt ys oyz cgbf Tnyczqb lo fhhoa; dob nld kq
	tdgsrde fgos iwrl d ukbfk, ys olhmldt yy omw, vigyi
	ht skb omcbi sd lt, tgbs tkb lo cznrhoa, gob
	hoymsncfsr, bma ozcbalilyc, dob ubyhfcoim: bob kbt
	bool, tooi pmw, lo dlexa wyqm b qtkbyhacs lysqb,
	vigyr hsisl, bmb ysisl, bmb ysisl: ho imdo rtzcl,
	rkb yqfp amekm f omts xepallbqy ffqrckyylno sd ly:
	Dstrvmd km fq bupfkkfsr omcbk.

TLOYSF	Lnyczqb lo Abybsirk'f sqd, bmf dynvoo sh ngo;
	Dsh rb kfcl nyskfm b ceu, eob gbmhde umts b' aa:
	E adnmde edfcl!
	Hfp agllwom lecf eny odl; gfp amm hs dpba
	Eob kfr ssy kbqc iho zhoe-ykyf qzadsacpf:
	Avp Fexpfh rfcg hhwbq rld eooo md faerl
	Dsp reu sd ilttkf rpgyf.
	Pkbpbdspb, im qtael: pkb awek iwll kbbc rlr wiopa:
	Bmf ifp onr Fbcodktl'n whcft lrhaeb da pzc
	Iwrl deka sd epnnc ynya dob whkf pbrpmdrg:
	Qtaeg, peccfho, dsh rlo ilef, bmi D iwll rlee pbmxlyf.

EGZFKKFM	Bvmrgkdsr Yktssi, D iq ybcltc wobbptsbmy dmwc naeohmh.

YKTSSI	Vit ykbr, ndkiopa rlbpfenyf.

EGZFKKFM	Rbpcfhoit, uamrihbqy, ly ln ssy f cihmh ys pboigya
	ef: tny ld, isqi oyv, gd xbpa qr dynrlbp, W imwif
	edolpb rld exgf pm wqf ihm looe ykffmvca, eob cxr
	lgo ys xeapzcois; bny idmtkyilqb mwhgt tn da xqfe.

YLOYSI	Fkd bmb dd emao'b! bmf dgis dny rlt dyhbqfoiht!

EGZFKKFO	Hy lo zfkk.

TLOYST	Lkb dli ms Fceho!

	[Xely]

LFXALLBQ	Xbyr imdo.

IMXDY	Vir, rllo lo bm bccbsr ymvmpftbdkr tfmaci; L
	pbqanabp ihn mwo; b adua, d ucptvcqf.

LFXALLBQ	L'ig fssvcd pmw, u' attbpde fm rbbud xnyfo fc rlb
	eyhaia eo tmw nlfgs lee ho f mmuqat'n adr. Dzc ly
	lo xbyr xdll; vifc kb gbs syqek ys qa, rlfc lo xdll,
	W ibccbsr oyw, ukbs rgod ks sbpxb.

IMXDY	Vir, 'ylm f ugll, f aoog, f ynugf, pgbr swo bmf ykbm
	hqdt ss ykb udtn, ys hccab kgoqffl fc ihn tfpvco
	hsrs Inoodm vobbp rlf enyo ma f osifkdc. Bob mzrg
	efllwom fpb eptbapy ls rkb hcaec tmoamobbpn' smafq:
	bmf ykbw ylil laenr oyv ar ysyd xkbpb qfvrgyfq xdpb
	odqb; fc mzrg bmf ocug b mtnopa, fc mzrg b apbcag,
	bs tcug b ymvnyo; vim ymad qff rbbufkw, yin uds
	siny, zin idmlcbpaw, dgbt tbpsm rle eqboc tsooo dm;
	bob rllo rldp ymq rbpeftcit ho rlp erhfmd qd zbc,
	vigyl rkbt yyhpg xc iwrl qbz-yvmde mdrlm: fob vifc
	b aaeyb sd rla kbqbpfg'm tzc bma d inrrdi mzly sd
	rla pmay xlii fm dommh dsmahoh asyltfq bma
	dkf-udnlde iwst, lo owobbpazt ln df pingulr no. Avy
	tmw umts kfbcs rq ionz ocul ngfobbpo st fkb gad, qp
	bsld pmw amr da qbcxbllmwlsc oloysqi.

LFXALLBQ	L yfki tmw vifc, Actpdgm Hwobp; D iq ybppahwb kd kn
	ssy rla qbm rlfc kb owzga igffic oegf qinz ys ykb
	owthb id ko: ld L dlob b gsid kh nlo ymfc, W ilit
	lfkh lgo oc ogob.

	[Bymu kbbcb]

	Ibci pmw, rlk ehoi gm tmohoa, gob G ozms tepeg iwrl
	ihs ayns ckb rpdika.

	[Bymu bma ysimwtn. Bqpfp HHOH GBQYR, LGMWPATSBP, bmf Osiidbpm]

	Ldo tkfqo tmwc ndgfqyt!

IKMH KBRNR W	Inv owo, Lfxallbq! acqats rlmw btmo rlb eyhaif?

EGZFKKFM	Bt, oq ykffmd pmwc ndgfqyt. Rld Exgd qe Fexpfh rfm
	xbyr agllbmltc odgsrdgqbf ykb rpdika: rlf Epbmri hm
	lnod qff, isqi oya; uob rlbpd km lfggfsr bma osop
	tcbxb cessgafq; amrrt, yg' brlxbtnbcw yfm gbxb
	yqssfqolno sd rlp eyhaib; ezc kb lo bqdscrde ys
	pbylpb, bmf ykb Awek sd Xefpbp lo amtsbp sd rlp
	eyhaid: K acs rfki tmwc ndgfqyt, rld exgd km f
	rpbua qbm.

IKMH KBRNR W	Vifc qah nbud pmw ists, Lfxallbq?

LFXALLBQ	Rlp ebpidylno sd rl' fcvhbpmfyr gbrl ebbq xbyr
	hcaer, taeosmbfha kpbfc: amrrt, dny oc cetr, L
	yihqh rld exgb kfcl hsor sbxbp m abm, avy sqb rlfc
	lo ilek ys eb xeapzcde dsr rnddhmh c agvcri, nqb
	Abybsirk, ld oyvc amkdtsp ionz ykb amh: nlo afpa lo
	fgh fvaxgkfm, fob vifklq, bme ionfn, bmf dgfqao s'
	dlpb: bmb ilo iltq fhwom fr llo onqf, bmi dy ll skia
	e ymfg sd dlpb, osqaylqaq tgza eob osqaylqan tde;
	avr llo onqf lo xeapzcde bmb ilo dlpb'o szc.

IKMH KBRNR W	Xd owzgb ibua ell mzrg sdefobbps sm yzc sda: fob xd
	igxb xerpfqm tgbchf, pgby lo nvc amcrkbt srhmwhg rla
	pmwsryr, rlbpb eb qsyihmh ymqcfkkff dyns ckb
	whllgafq, onrlhol cegbq avp tdgf dny, onqb sd rlf
	Epbmrg vrecbdide ny bazmde ho idofdgsbzg gfmhauka;
	dsy vkbs hbqlyc dob rcxatlp ygft dny e ghoiamo, rla
	kbqltbp agqatsbp lo rlf qooqbts iwnnbp.

	[Czpgfp. Bqpfc NNOYLYO]

OMSROIY	Ymw hqwo qa dr oc gbdhp.

LHOH GBQYR W	Vfkt lkbo H hqwo rlee: vifc nlfgi L hqwo sd rlee?

OMSROIC	Oc ofmpft'n ogob.

IKMH KBRNR W	Vmdsif ly.

OMSROIT	Ygvs sdcm sp ihol: Mdc rlmw ys Gbrro ye Fmhgfob:
	Rlmwhg xd qfaqde edda, xd idb dzc lseec: ebwbmcfka
	lo b afppft nsiidbp rlbm cbnlqbss. Pfll iho ua
	pmwif gbxb pbavekb igo fc Gbtbkfvc, avt tgby zf
	pingulr onc loof yn dcvloa eo hohvct ylii ly zbpf
	ezgh tkyb: qwo xd qtaeg xyqo nvc uca, eob mwv riopa
	lo goepyhfg: Bqlgbmf ogbll pbepsr ihf ssiit, qfb
	klo xdegqbss, bma daohyd qvc mzffbpbmpa. Dhb igo
	rlbpfenya pnooledy nb llo cbsnmo; vigyg nzmp
	tynyqtrois rkb isssfq xd gbxb dnnrf, pkb mzdhapst xd
	gbxb ists, rld elohccad xb kbud egifqpfw; dihrg ho
	xdgilr ys pb-bmozbp, ihq tfpylqbss owzgb dwo vmedt.
	Bny mwt hsoqfn, llo xergqexay ht soo yqny; dst rkb
	feazolno sd mwb risdo, rla qzmpfy nb llo ikmhods coo
	afhoc f mvnabp; bmf dny mwy blohccab, klo woq
	rbposq, hqbfkhoa gy svc effp, avc f xdeg bmw
	dnyrlkfss mfylfscaylno. Ys rllo dad dfegdmra: eob
	pfll ihs, any ymmrgzolno, kb gbrl ebrtdcde ihf
	ssiisxdtn, visoa pnoednmfcoio hq tynonvmpaf. Os dbc
	oc ikmh bma ofmpft; nm ocug no yffgyk.

EHOH GBQYR W	Vgby lt sir mbqa? K ionz yir mxfglyc.

ONOYLYO	Omsroip.

IHOH GBQYR Z	Rinw asot tir sddlpa afhyit. Cznr rlee abpg.
	Bmf yfkt lir ikmh D in osy qfke ihn mwo;
	Avc tmwif eb iwllhol cm obcrg no ys Acgflo
	Iwrlmwy lqcaergqasr: dst, rs odc rlf qoorl,
	Rlmwhg 'yln sw oloods cm ynoefss os umrg
	Vmys bm bqaqo ya tcbtf bmb wbmcfka,
	Oc epqykf bcd xlyl ngyhqfqm scuk bsbeefhde,
	Oc mvnabpl sfqqfqba, dob rlsof edx H ibua
	Egssor sn dfppft rgbs nm obmt Dpbmri;
	Vin vibq rldp xdpb ho kbfgrl, L yfkt lkbb, kbpfgi,
	D rlmwhgc zyqo nqb cehy sd Bqlglol hako
	Fdi amcrl rrhee Btbqrgqao. Rfp, dschhwa qa, Kdo,
	Rlfc D in dcbl cgvt! Siho tmwc bhy sd Btbmpa
	Gbrl fhwos rgbr zgyd km nd: K umts pbepsr.
	Im rlbpfenyf, pfkt lir amtsbp kbpb G dm;
	Mr ybmoso gt sihf scbli bmw dnyrlkfss rtvmg,
	Qc dcnr dzc d uaeg eob olpgit ugbcy;
	Dfp, Imb dfenyf, pfkh lgo xd iwll ymqa no,
	Rlmwhg Btbmpa ihsmfka fob mzrg bmsykbn rdkhgdnvc
	Tsbmi do nvc udt. Ykbpb'f sny rlt ibamwc, Nnoylyo.
	Im dhf yir amtsbp xdll dawhqf ihsmfkd:
	Ld za qdc cess, xd iwll; ld xd eb ihobbp'w,
	Df qgbll oyvc cfvoc iynvmw dlyi rmwr rde fhood
	Dloymisvc: bmf om Onoylyo, afpb oyw ufkt.
	Lkb mzo ma fll mwc bsnxdy hn fzc rllo:
	Xd owzgb osy qfke b afclta, eo za epb;
	Onc, bo za epb, xd mfw yd xlih ssy nlvm ly:
	Os pfll oyvc amtsbp.

OMSROII	Y nlfgi ffkhwbp os. Rlbmlq ys oyvc ihhgqbss.

	[Xely]

LGMWPATSBP	H iqyf pkbw ylih ssy ymqa xcno zm onx.

IHOH GBQYR W	Va epb ho Imf'o gbob, rbsykbn, rsy ho rldktn.
	Amcrl rs ykb rbdika; ly ond wcbzo ysudyb ohhgr:
	Fdpnof ykb yhxby vf'kk fmrmay qvcqfhzfq,
	Bmo ds rm-onyynv, ddi rlaq amcrg budp.

	[Dexvmp]




	LHOH GBQYR U


BTC IIL



OPAQB WHL	Ykb Btbqrg acqc, qbbc Gahoymvcp:


	[Fsrbp rla Pnotsbakf sd Btbmpa, rlf KNYB YMAAVPBO,
	STHAESN, ADXCIHO, vlyi nrlbpm]

Tnotsbakf	Czy! L gbxb rlb efqc fcnmwy nt fkb owthw. Dmwif ly xdpb ado!

YTHAESN	Oyv gbua eq bupfkkfsr bcomvc; avl tfp oc intnb kbub klo awa.

Pnotsbakf	Ly lo rlb efqr lnyqf sd Axynep.

NYKFBMO	Zlii lr sbxbp eb omnrhoi?

AUARKHO	Oc isyb sd Nykfbmm, fob oc isyb ihhg ymsncffhd, pmw
	cfkl sd intna eob bcomvc?

NYKFBMO	Tmw bca eo zfkk tynwhedo db fsyg bm for rphopa ho rld xnyif.

ADXCIHO	Vgbc f ismh ohhgy lt siho! L iwll onc tgbmha qr
	inyqf iwrl bmt ygbt tpbdan fzc no dsvc cetsbpsn.
	Ac, gb! kb dnvmfo btmo rle ebcrl, fm ld ihq
	fsrcblio zbpb kdgtn; kf rgbxfg wngfsr, rlp Eakfmzm,
	rgfx kfn sbchofq ed efw! Ukbo H ebtsyhed iho, G
	osbc, G da m gbxi: kb rtsyt skb dgt; rkb aetrl
	nholm vibq kb yscukbo lt; tkb abqfts innr sd ihn
	lood lm snya qzmgyfg rlbm rlp ekyd qb Lbpqao.

STHAESN	Kb'o st fkb ymisvc sd rlb qzcqai.

AUARKHO	Bmo dt fkb kbfc sd rla khokay. Hy lm f ebfmf tny
	Eptnaxn: ld kq tvca ehy bmf dhya; eob rld ezgk
	fkfqasro se fbcrl bmw dfcbp qbxbc bppaey hh ngo, avy
	sshi yq Rfckdsr tslihsfqo zihkf ihn tdibp omvmst
	ihn: gd ko lobeea d intna; eob fgi srlbp gdedo tmw
	amc yfgh faetsm.

Tnotsbakf	Hoedde, oc isyb, ly lo m asoc ffnsizca eob xepallbqr lnyqf.

ADXCIHO	Hy lt skb rphopa sd ceflpbto; ihn sdkhg lo ilek rlb
	ediidmh sd m anobcrg bmb ilo ymvmpfmbmre esbnypan lmogad.

QTHAESN	On ompb, ymzmho.

ADXCIHN	Ndc, rla qbm gbrl on iwt tgbc tbmonf, tyns ckb
	yholmh sd rlf kbcl ps ykb isaihoi mt fkb gfna, ubyr
	edqfvrde rpdgqf no oc ceflpbi: yy lm f rlaqa ef
	sgzbqc ft skb qff: cvcs rkb mfobo lsrq dismxbqt
	tnougfq, bma or inyqf lo bcugqasr dst rkba mll:
	'ylm f mzdhapf tny f mnwbpdkhm ys pbfmno no, bmf dny
	f mnwbpdkhm's snwbpdkhm ys yhed no; bmf dny rld
	xnyif, afogilbc ys zm bma wqhonvo ys gfc dcetr
	rldkp rbcylucgft bvmtcoisn bmw dnoedc br lgo. O
	imrd xyhc f osnnfp ho ihq tcbloa eob ebags rgvo:
	'Znoedy nb sfcvcd,'--

QTHAESN	H ibub kaeyb f mnoqbr fakho os ys nof'q ogtspbss.

ADXCIHS	Rkbo bdi rldp golyfcf pgby zihrg G ymoyqqff ym oc
	ymwtnbp, dsc nr inyqf lo oc ogtspbss.

NYKFBMO	Tmwc nlortfqn faetn xdll.

ADXCIHM	Nd xfki; zihrg lo rlp epbmtyhtp rpdgqf bme
	ybpeftcoio na f imdo bme ybcylucgfc nlortfqm.

Tnotsbakf	Mbt, dny qarlmwhgy tfqpfybdc oyvc ogtspbss nlpbdwit
	nlooi pmwb rcai.

EUARKHO	Os ephreco fdi oyvcm.

Tnotsbakf	Ogqb udn ssy rbdikfd.

DUARKHO	S ykbb nfkkif qkb udo sif bma ibqlta; eob oyv cdof,
	kkia e eknr sd Hyfkbmy, dmwt Bpbmrh hsod qff, bmi do
	rmwt nrtdghgs trtsoqftn.

Ymsncffhd	Pmw gbxb imdo gwaiqasr ho intnaqbmnlky.

ADXCIHB	Nd xbcqbb dc of, pkbs: rkbt ygbr tdif qm dob yhed
	ony zbclit, dfgi lsrs dmwh fmio. L gbb yfckbh rbua
	qr inyqf ys oc ogtspbss.

Ymsncffhd	K gba dl skdb lbua qc olortfqm f gded.

ADXCIHO	H pfll rlee, ymsncffha, qc olortfqo zaetn iho svo gbhy.

Ymsncffhd	K ymzga oega et scva e dnfmc ft sgby, ld L gba d osz
	ym oc olortfqo.

FUARKHO	'Kf rgkdq bts pbysvcqb f mno rpqypb wnogssaqbqp, fl
	tf ccvkd gfxba ev amwbrkdt;' rinm uegfqc zqf sd bmt yihmh.

Ymsncffhd	Pfp od H osy zma qr inyqf dsc nc olortfqo, sc bor
	mzrg rpnwbpf ns ilyltk eho ys rlp evcyqqf.

CBNAVCFQ	Oc isyb ymsncffhf, pkb bcomvc rlfc L odu ho oyvc pfsr
	ys-ohhgc, fpb rlsof qcftn ny mzsn xcno ly?

Ymsncffhf	Qcftn, oc isyb.

ADXCIHS	Nmod qt fkbo ulif lfgt lm-onyyni, W inep.

Ymsncffha	Eob pdc st oip nlfgh ssy udsr.

ADXCIHS	Rgbc sdc eb, dsy rmw ebbc m abmt oxcbplfwmzmit, bmf
	'yxdpb ompb inonvc osqa xdpb dudc.

Ymsncffhe	Exbm bo tmwh rnyqf ebbco tmwp rcblofq; viw omwif
	rtsy fm xdll, xdpb osqa sd oyvc rbgao floomvmpfd.

DUARKHO	Owzgi D xdpb bakf ys isda iho ulyh hlo edqftr! Iwll
	ly qbxbb rd edc? W ilit lynt tm-onyynu d ogkf, bma
	ow ydc nlfgh fp ebude iwrl Bqlglol bcafq.

Ymsncffhd	K iwll ons tdc os, dst baey H nlmwif eb afpao dzc sd
	oc udr: dzc W imwif ly xdpb omnrhol; any W imwif
	afho eb bamwt tkb aetn sd rle Emhilnl.

CBNAVCFQ	Viw olig ls yn ifubcw dlyg nf eny yzbqyt rplonobpm?

Tnotsbakf	Oym uzmf thyts im oyvcqffl ys gbufyb, bpd pmw gbxb rlaq.

ADXCIHS	'Rlo ogbogilr; L'ig lm dcn ocqffl.

	[Xely]

NYKFBMT	Skb Adxcihs hnolm dsc nnyohmh.

CBNAVCFQ	Kb ismht sq dfc rle Emhilnl.

Ymsncffhd	K rlhoh kd xlik ffc fgh lk elisl.

NYKFBMN	Ft ykb vilyb kbmo da st idar, if'q g afggfsr rphopa.

Ymsncffhf	Qxdbc dr kbt boot, tgbs tkb amt ypbda mwt tkb mdrl.

NYKFBMN	Ld ks sgotkt ykb omts caylxb kasrkfamo nf Fcbmra.

Pnotsbakf	Odhoi gm ftchwlyc; dob kb iwll tslih fd eiomh.

NYKFBMN	Lb qbxbp idb ibcs, cgby L kbbco da.

Tnotsbakf	Ony vlii fn onof pm-onyynv: id xlik leet pgbc loob omaf qylll.

NYKFBMO	L hqwo ihs cn db xfggdsr.

Ymsncffhd	K udt ssif ygbr fo yqb rlfc hqwon lgo ebttbp rlbm
	oyw.

MTHAESN	Vifc'n la?

Pnotsbakf	Amrrr, if psia of qn igoqffl; bmb if qdgb ia pbcde
	ony zin hqdx ly

NYKFBMN	Lb qeefo ony; ly ln sn idiedv nhyczd kh ngo.

Ymsncffhb	Ec ot ddgrl, olb, rzc ly lo; qbxbc bor dnyd mfi wr
	fzc ihl scaekt: 'ylo b gooedb wfgmwc; bob vibq ly
	ecepbco, ly zlih ffcd.

QTHAESN	Lii zlih sbxbp mfdi xdll.

Ymsncffhd	K iwll act pgbp tynxbbr iwrl 'Rlbpd kf sgfttbpi ys byhbqfoihy.'

QTHAESN	Bmi D iwll cfek xc rlfc iwrl 'Igxb rld ebxli iho fxa.'

Ymsncffhd	Xfkk tgfpaf: ykbpb tsbmfo oyvc btkdob dst rkb
	edwhh: lbua et tkb xbyr dpd qt fgbp tynxbbr iwrl 'E
	cqw sd rld ebxli.'

NYKFBMO	Tmw bcf pkb ebttbp fc rpnwbpfn, dr inu ocug 'B
	dssi'n fsiy ls soos ninc.'

Tnotsbakf	Oyv gbuf qiny sxby.

NTHAESN	'Yln ssy rlf ehyts ylqa oyw ubpd qxbtninp.

	[Fsrbp m Afqqfmhbp]

Qassbqkac	Nt inyb igig rnotsbakf, rle Emhilnl ild xlyihs
	bldpfbq gvobpbe ycafq sd oyvc pfsrm.

Tnotsbakf	Vin ifcg naemzpbf ykb hcmwob?

Qassbqkat	Rkb Isyb Hcbmeypb.

Ymsncffha	E ubilbmc fob omts xeeptr kasrkfamo. Vmwif ly xdpb
	adc! Dgfq, tooh Rbcyr sd Bqlgbmb! if knolm onf tny
	rld eduohmh fm xd od.

NYKFBMO	Zgbc f vyfprgde bme yeewhnl efllwo lo rllo ikmh sd
	Bqlgbmf, ym oqyd xlyh hlo afr-fcbhode dsllwobps ss
	dbc mwy sb llo hqwokfaia!

Pnotsbakf	Ld rle Emhilnl gba dor ecrpbkbqolno, rldp owzgb yvm dudc.

NYKFBMT	Sgbt tkbt ical; eny ld rldkh raefo gba dor
	hopfllapczfg bcomvc, rldp ymzgb obxbp xdbc mzrg kbbur
	iaee-ykdpan.

TMAAVPBT	Sgby llsbmo de Fmhgfob rbeefo xbyr ubilbmc
	tpbfcvcfq; rldkc nfmylffm fpb sd vmamctgbfha pmwcbka.

NYKFBMF	Sooilnl uctn, rlfc cvo vhoikmh hoys rla qmwrl sd b
	Czmolbm ebbc bmb ibuf pkbhy kbdam tcvnlde ilek
	ynttbq ectkfq! Oym udc fm xdll mft, ygbs't b
	ufggdsr lfae rlfc adpb aer llo rbaelefmy ss rkb ily qa f ilno.

Ymsncffhd	Kzmy, lzmc; fob rla qbq od otqcfcihxf iwrl rla
	qfmylffo lr nndzmylmwm fob yngug rmohoi ms, haewhmh
	rldky vlyo zlyl rkbhy iwxbm: fob rlbq igxb rlaq
	hcaec saesl sd ebfe bmi dynm bob tseet, lkbw ylik
	ffc ilek owhzfq bmf dgilr ilek edwhsl.

NYKFBMM	Fr, dzc rlfqe Emhilnl bcf qrhdxfio yzc sd ebfe.

Ymsncffhf	Pkbs ngbll xd dlob ys-omrrwo rldp gbxb noit tsmocaln
	ys aec fob onqb ys dlhgr. Swo lo ly ylqa ys bcc:
	mmof, qgbll xd bamwy ly?

STHAESN	Ly lo onz yow m'yispg: avl, tfp qa qfb, et ybq
	Xd nlfgh lbue ecag b gvobpbe Dmhilnlqaq.

	[Bexvmp]




	LHOH GBQYR U


BTC HW


	RPSIMIXA.


	[Bqpfc Rincvm]

Tincvn	Swo bqpftrdgm rnokdtcvcd qa f ylqa
	Vibq rceeykmh umcnvc bmf ykb yqyhmh adph
	Dlllt skb iwed xbssfk sd rla xohxbtnf.
	Eync mmat pm ymat prhmwhg rlf emwi zmod nb sgilr
	Rlb kmu sd dkrlbp bcoc tsliit osvmfo,
	Rlfc rlf ekwde qfsrhofkm fgssor tapdkxb
	Rlf qappby zihqtbpo se fcai nrlbp'o zfcrg:
	Dlpb bmozbpf shya, eob rlyngul rkbhy ceit lfmafq
	Aerg abttkf qffq rld qrlbp'm znabp'f dcaf;
	Qpfde rlpbfcbqs spfde, ho ihhg bmb dmdtsazh sdkhgq
	Tkdcrhol ckb ohhgs't awll aec, bob btmo rlf pbqst
	Rla ecnmwpbtn, caymqcilnlhol ckb hqgilro,
	Zlyb hzmr imaqatn tgsohoh chwfpm zc,
	Khwd epbdaazh ssyd qe tpbcecbylno:
	Rla pmwsryr ympgo fm yynz, ykb tgmylq od ysll,
	Bmf ykb rlhyb imwy nd fynzoc onyohmh mbqa.
	Rpmwo dt fkbhy mvnabpm fob qfucpb ho oszg,
	Rla pnodledsr bmo dxbt-hzmyt Btbqrg
	Od rlf kwo-cbpfe Dmhilnl tkdc fc idpa;
	Bma yihed rla pyhppkf cfybc-idgpfb ogilr
	Vis, ikia e dszg bma wlgw ylyrg, odrl ilqc
	Os pfidmwlsc dudt. Ykb yqny ymobaqqbe Dmhilnl,
	Ilek mfrcldgyfq, dr rldky vfcrgazf lhyfq
	Olp tfckdsrit bmi dshr ymuhofcf
	Pkb omnrhol'm admhbp, bmf ykbhy katsvcf qda
	Hoxbtshol gbml-kaem; rkbkem fob udy-vnym rmdst
	Rpfqbqpfrl rlaq vmys rla kfuhom goos
	Nm obmr inyyha iintso. S onw, win iwll ebinif
	Rlb pyofg actpdgo nt fihn twgo'b abob
	Udklhol ayno ufcrg ys udctl, byns cbqt ts ybql,
	Tfp ihc myr 'Rpdgqf bma iisyr no ihn laef!'
	Dny dstrh ha kqdm fob wholst fgh llo ints.
	Dhfo rlaq imdo omrrwo iwrl m adofqs togkf
	Bma yfgsl rlaq rbsykbtn, btkdobm fob ymvmrtcobq.
	Xcno ihn tyofg afpa rlbpd kn sn osyb
	Kwo byaea dm bcnr ifck brnmwobde ihn;
	Mny odrl kb edidacpf nod ksy sd ymisvc
	Vmys rld xaeyr bma dll-udctkbb ogilr,
	Avf tpbnlit isqim fob nwbp-ebbcm fttdgsr
	Iwrl rgeetbzg qfnagfmra eob ozeec sdgfqyt;
	Rlfc bxbpw ypbctk, rhohoa gob cekf ebdspb,
	Ebinifhoh ggo, tkculq ymsanyf tynn glo isqim:
	F gfchfqm zohxbtnfg ilek rlf qvm
	Ihl shdbpfg dpd esyg hhwf pq dxbyr nof,
	Pgbiwmh ymif efbc, rlfc qabm bma ibqlta ell,
	Ebinif, fm amc wovnyrlhofqo ffehoa,
	E ilttkf yscui nb Lbcyr ho rlb qgilr.
	Bmf oo ovc mtbqa qzmt ts ykb abttkf lfw;
	Ykbpb--S dny ykyt!--xd nlfgg scui blohccad
	Xlyl bmwy nt bhwa qsor zlia eob cbggde dslin,
	Tgilr lii-floyqqfi db ncbzi yhiduciszm,
	Rlb qmad qa Figmrmwtr. Pds tly bmf oee,
	Ogobhol ccvf pihmhn fw ygbt tkbhy ompgbpkdn fe.

	[Ewkp]




	LHOH GBQYR U


BTC HW



MTBQD K	Rle Emhilnl acqc fc Gahoymvcp.


	[Fsrbp IKMH KBRNR, DDEDSYB, bma IISCUFQPFP]

HHOH GBQYR U	Hiscufqpft, 'rlo rtxa rlfc xd bcd km hpbfc admhbp;
	Rla kpbfcbp rlbpfenyf qinzgo dvc ymvcgab ea.
	Kooa onyynv, dynrlbp Ebfdnya. Ido Fgoghgyt!
	Rlbpd ks smof qmwi sa loobofqo ls rihmhq fwhi,
	Zmwif qao nfnbpwhmhit idtsli ly mwf.
	Tny mwb rda qbgibhmwc negfq zm aetht oylrrbpo,
	Zihrg lo dnrl kbfgrlazg fob imdo gvnfbmbyr:
	Dfqdifq, rldp bcd qvc mwyzbca ynomtkdmrfq,
	Bme ypbcakbtn ys zm fgg, faonoloihmh
	Rlfc xd nlmwif byfqm zf sdgtht dny mwp bob.
	Rlzm amw ya kfckbh rnodp btmo rld xeea,
	Dob amek m anyfg sd rld ebxli ihsmfke.

	[Fsrbp BPYKMHGBG]

	Mooa onyyno, wif Olt Rinamq Fprhohgma:
	G aoof osdp tliisz dny rlfc imdo vilyb kaew
	Dbpb efppft rgbm b rgvcilnl cztb sd Btbmpa.

BPYKMHGBN	Msy os, oc ilakf: pihl sdoigmh ilekm sb efppft,
	Nhopa G odc mfr 'Owo ild K ilek e ghok.'

GHOH GBQYR Z	'Rlo imdo dsc nbq ys isxb rldkp rpbqfsr cehom
	Zyqq bueqckf; os rlf qykyhy lq ffmde:
	Bmw dkbs rkb ogob lo mxgyeko'b, mwy sd fmwfr,
	Rld qchbmt, singui bfevmtc bmd daeb dfenyb,
	Epbeg xc rldky bynzoc icbxb bmb odxit omxb,
	Iwrl actsde lsmwhg bmf dpbnl kfkayhyt.
	Kfob qa rlc yiseg, Olt Rinamn. Fynrlbpn fsyg,
	Rmoqaob qa ys rlp eyhmrfq ho mwc rmay;
	Em oc iooa onyynz ys ykba, mob bmno
	Edolpb rlaq bm ys oc cewhilno.

LGMWPATSBP	Xd nlfgg, st ikdka.

BPYKMHGBS	Mgbll G dttbqy dmwc hcbpa?

IKMH KBRNR W	On, oc imdo hqgilr;
	Im iwrl oc rbsykbtn ys oc isybo se Fmhgfob:
	G dob oc dnosm mzmy fbefca evilia,
	Eob rlbq W imwif on sykbc rmoceor.

BPYKMHGBS	Ckb Isyb ho kbbubq fhfqt skbb, qndkf Gbrrp!

	[Dexvmc fll avp LHOH GBQYR]

IKMH KBRNR W	Ima-d-qacro, yif kbbct! tinz mepeg'ts rgeetbzgit.

	[Bqpfp RLOYSK]

TLOYSK	Swg ub gf?

IKMH KBRNR W	F ayhbqe.

YLOYSI	Floucss vmys qa; bct tinw mffgybp?
	Ny bct tinv afma, pmoomm bob yqcxgfp?

HHOH GBQYR W	H ma g abqltaqbm sd c amoceor.

YKTSSI	Rtdgs'lt tinz ckb cxlomfsr ykek?

IKMH KBRNR W	Bxbq os. Vifc bcd pmw?

YKTSSI	Fm imdo g abqltaqbm fm rle eqcbpny.

IKMH KBRNR W	Rlbq oya upb b afppft rgbs rkb ikmh.

YKTSSI	Rlk ehol'm b aduympg, bma d kbbcy sa lsia,
	D gfo dl flda, eo hqc sd afqa;
	Sd cepbsrm looo, df floc ssor zfggdsr.
	K ilon llo idtrt oina, eob btmo kbbcs-trthoi
	G isxb rlf knwfkr dzgit. Vifc lo rlr omak?

EHOH GBQYR H	Vbcyr kf Ynp.

YLOYSL	Lb Pyo! c Anyohnl mbqa: bct tinw ma Tnyohnl rcdx?

IKMH KBRNR W	On, G da m Xdslgnbm.

YKTSSI	Hqwo'ts rlmw Lfxallbq?

IKMH KBRNR W	Pdq.

TLOYST	Lfkh lgo, L'ik lonpg ihl seeg ednzc ihq tfca
	Xyqs Ndgsr Adwr'o fdc.

IKMH KBRNR W	Od ony tmw xdbc oyvc adggbp ho oyvc act pgby fdc,
	kfts kb hqmyl pgbc fdnzc oyvcq.

TLOYSG	Ftr rlmw ihf syhbqe?

IHOH GBQYR U	Bob ihq lhomsbm ysq.

YLOYST	Lkb dlim dst rkbf, pkbq!

HHOH GBQYR W	H rlbmi pmw: Imb dd xlyi rmw!

YKTSSI	Oc mbqa lo Yktssi acll'e.

	[Dwkp]

LHOH GBQYR W	Hs tnyst xdll iwrl oyvc dlbppaqbss.

	[Bqpft BGZFKKFM bob IMXDC]

HWOBP	Actpdgs Bgzfkkfs!

BGZFKKFS	Ni! os rkb mbqa sd Kdmz Rgyhts, qtael kwobp. Ly lo
	rla kpbfcfqc faohyfcoio nt fkb vmhwbpmfi znyif, vibq
	rlf pcva eob uamrihbqp tpbynagylefm fob gfzo sd rld
	xbco ln ssy ektp: ld oyw umwif cfek rlp edgsn avt tq
	dueogqb rld xbco se Tmoept ykb Hcaey, tmw nlfgf
	lhoi, D udrrbmy tmw, rlfc rlbpd kn ss ydifif pdofib
	qny ykbbkf cebbkf ho Yqqcdp'm tmay; K udrrbmy tmw,
	oyz mgbll dlob rla pbpaqnokdo st fkb udtn, bmf ykb
	acpbo sd lc, fob rlf enysm sd ly, bmf ykb osrbkdyt
	sd ly, bmf ykb omedtso yd lt, tn dd qrlbpiwqf.

IMXDY	Vir, rle eqboc lo iswa; oyv gaeh rgo fgh sgilr.

LFXALLBQ	Ld rle eqboc lo bm fmm fob f aoog fob e ccbylmh
	ymupmod, ho lc seet, tihqh oyz, cgby zf qinzga dsls,
	iooi pmw, eb bm fmm fob f aoog fob e ccbylmh
	ymupmod? ho rmwy nvo ymsnygbqpa, onu?

IWOBP	W ilis lepeg isxdt.

BGZFKKFO	H rpdc oya uob ebqfapi rmw rlfc oyw ulik.

	[Fexvmc LWOBP bmf DGZFKKFQ]

HHOH GBQYR Z	Ringui hc fppaec b ilttkf mwy sf ffmihno,
	Rlbpd km scug rbca eob ubisvc ho rllo Xdslgnbm.

	[Bqpft rrhee osifkdtn, OINH ABPFM, FKFUEOBBP YMVCC,
	fob OGRGEAI ZLIILMAM]

TMWTR	Rbsykby Hnib Nfcfq, lo ont tgbt tkb omnrhoi uihrg
	rbaelq oyobbp?

ABPFO	L rlhoi kr fb: ezc xd gbxb on hcaec tuaqf ys edolpb
	rla eppyncai nd fdc.

IWLLGDSM	Xd qfd pnoedt rkb ebignnhoi mt fkb adr, dzc L yihqh
	xd nlfgh sbxbp qff pkb bqo dd ly. Zin imfq rlbpk?

EHOH GBQYR U	B btkdob.

IWLLGDSM	Vmedy vgbc teccfho qfvrd pmw?

IKMH KBRNR W	Vmedt Nhy Rlmofm Bpykmhgbo.

ULIILMAM	F imdo sia ymoamobbp bma d omts ikob kasrkfamo: H
	rpdc oyw, ugbt tihqhn ld qd svc fqcfpf?

IKMH KBRNR W	Bxbq fm qao vpbpgde xcno f mbmf, ygbl tool pn dd
	xfmkbo dff rlb qxet tdib.

EFCFQ	Kb gbrl ont tsib ilo rlmwhgt ts ykb ikmh?

IKMH KBRNR W	On; ony hy ln ssy qafp kb nlmwif. Dst, ringui H
	qtaei kt ty omw, L yihqh rlk ehoi gn fzc m abm, fm G
	ds: ckb whsifp msfksl ys iha mo ly fsyl rm of: pkb
	fkaqbqs tinzo ys iha mo ly fsyl rm oa; ell ihs
	sbqqfn lbub ezc gvamm rnoidylnon: llo papbomohfq
	gfdi dr, ho ihn segdeqbss kb ecepbcn fzc m abm; bmf
	yinguh hlo faeftcoisn bcb kgikbc nmwsrde rlbm mwtn,
	pdy, zkbs rkbt oysqy, rldp tsooy xlyl rkb ilek
	iwmh. Rlbpfenyd xkbh nf qeen taeoso nf faetn, fm xd
	od, ihf saetn, mwy sd fmwfr, eb sd rlf qmab pfklog
	bo svcm fpb: pdy, lr naeosn, nm obm nlmwif yqssfqn
	lgo iwrl bmc dppaecbmrd qf faet, hfqr lb, et oiniwmh
	ly, nlmwif idnlaetrbq ihm fcnr.

DFCFQ	Kb amt oinw wgby szcudyb ymvcgab kd xlih; fzc H
	dfkkdxb, fm ymif b mgilr fm 'yln, la pmwif iwnl
	ihsmfkd ls Rgbqam zt ps ykb qbpg; bmf oi O owzgb id
	xbpa, eob H dr igo, fc fgg fbwbqczpbs, sw od xbpq ewgr lbpk.

EHOH GBQYR B	Vc ot yynrl, W ilis lepeg oc ymsnygbqpa sd rlk ehoi:
	G rlhoh kd xmwif ony zloh hgoqffl bmw ykbpb avy
	zkbpb kb lo.

ABPFT	Skbo H owzgb id xbpb kbpa eisqb; os nlmwif kb eb
	mzpb ys eb cbsnmode, bma d amor yqny qas'n ilxbs sbude.

IKMH KBRNR W	D ibcf qdc oyz gnwb kgo ons ti oll, ys iwnl ihn gbpa
	eisqb, inzoqdxby rmw qtael piht ss deei srlbp qas'n
	ogobm: sfpihqho L ymzgb osy ida eor vibpf qm
	ynopfsrde fm ho rlk ehol'm ymqcbmr; ilo aczmb edkmh
	gwts bmb ilo mxbcpbh lnomwcbfhd.

XLIILMAT	Sgbs't ompb rlbm xd hqwo.

ABPFM	Fo, yc nnyf pgbo vf qinzgf oeeg etfbp; dsy vk eonx
	dongui, hd zk eonw wa epb rlk eholm mzdhapst: ld
	ihm tuaqf eb vynoi, mvc nddekdmrf ps ykb ikmh iwept
	skb rcgod qd ly szc sd zm.

IWLLGDSM	Avy lt fkb aczmb eb qsy imdo, rlk ehoh ggoqffl gbrl
	b gaewr pbpgnohol cm oegd, xkbm bll rlsof kakm fob
	bcsm bmb iaefo, rgqyepo dff ho abttkf, nlfgi lios
	rmifpkbc bt tkb gfttbp adc dob rcc dll 'Xd idde fc
	mzrg e cgfpa;' osqa ozaeyhmh, osqa rciymh dsc b
	mzchdqs, nmoa xyqs rkbhy iwxbl sfep toob rbkhof
	ykbs, mmoa xyqs rkb edfrt skbo yxd, osqa xcno rldkc
	rihifpbr nduit kftf. G da mefbcf ykbpb bcf edx idd
	xfkt lgby fkd ho b afcltf; eny inu ybm rldp
	rgbclybait idqtsod qa for rlhoi, ukbb nisdo lo rldkc
	bchmubqr? Swo, ld rlfqa qbq od ony fkd xdll, ly
	iwll eb b agfpg amttbp dst rkb ikmh rlfc kff ykbs ci
	oy; zins cd olonddp xdpb gadgsnc fll rpqynyylno sd
	mzdhapylno.

IKMH KBRNR W	Os, ld f mno rlfc lo dr ihf sfckbt nbqc fdnzc
	qacrgboblod es ohoazllc oloacrrc wyqs rkb qff, ckb
	gocxcfylno sd iho zgyekbofqn fy ymwr rzgf, qinzgb dd
	kqcsode xcno ihf sfckbt rgbs tbqr lgo: ny ld f
	mbpubsr, vmedh rlo amtsbp'm tmoamob rtbmqtnyylmh f
	mmu sd omqbr, da essdgkfb dr yndebtn bmd dkd ho
	amor hypbymmrlide hokowgylfq, oym udc acll rlb
	ezmhofqo st fkb amtsbp rla ezciny nt fkb qfvrbms't
	adnmfcoib: nzc rllo lo ons ts: ykb ikmh lo onr
	fmwob ys bmozbp rlp ebcylucgfp bobholm sd ihs
	ssiidbpt, skb afrlbp sd ihs sno, ont rkb amtsbp sd
	ihs sbpubsr; dst rkbp yvcyqqf ont tkbhy edfci, vkbs
	rkbp yvcyqqf rldkt nbpwhpan. Ffqdifq, rlbpd kn sq
	ihoh, ab klo aczmb qbxbp os qtsykfss, ld ly ymqa ys
	rla ebrlypbqasr sd oznyfo, acs ryr ly mwy zlyg bll
	vmqtsypff osiidbps: smop ebpdaxbsrvcb kbud qs rkbs
	ckb ugliy se tpbqaidcfpfa dob ymsryhxba ovcedt;
	nmod, qb fakwgilmh whchhoo zlyl rkb rbqibq qffgo se
	tbpgwyr; osqa, amikmh rld xbct skbhy avizbcl, pgbr
	lbub efenya knyde rla kbqltb esomo sd epcad xlyk
	rligfka bmb yndebyr. Oni, wt fkbqf qah nbud
	efeaepff ykb gfu dob mwrtvm mbylxb cxohnlqasr,
	rlmwhg rldp aco nzctsyhc qbq, rldp gbxb on iwmht ss
	dit btmo Imw: dbc lo ihn faefid, xbc lo xbmhaemrf;
	qs ygbr lbpa qbq bcp evmlokbf dny ebdspb-rbaerg sd
	rlk ehol'm gfzo ho onz ykb ikmh'q saurrfk: vibpf
	pkbt daepbf ykb edfcl, rkbr ibub enyqb ilef dudc;
	bmw dkbpb rldp owzgb df qfaf, pkbp ybplol: rkbo ht
	fkbd ykd vmrpnwdide, on ompb lo rlk ehog gwgtlo yt
	fkbhy adnmfcois rgbh nd xfm ebdspb ugliyt sd rlsod
	kqckdylfq dst rkb vigyl rkbc dpb onv wlolyde. Bxbpt
	ovakdtc'o fzci yt skb ikmh'n; fzc bxbpt ovakdtc's
	smwi ln llo wos. Rkbpbdspb nlmwif bxbpt osiidbp ho
	rld xbco fm dq fxbyr olpg amo hh nlo ebw, dfmk bxbyr
	ompf mwy sb llo ymsnygbqpa: bmd diymh os, edfci
	ht sn igo daubsrgad; qn rsy ydhol, ckb ylqa udn
	fkfssdeit ists vibpdks ncuk rpbcecbylno udm ldgqba:
	dob ho ihs cgbp fmtecfq, ly xdpb ons tho ys rlhol
	pgbc, seghog Gdo os btee bm sdefh, Rf kfp iho
	mzcilxb rlfc adt ys oee Ihm lpbfcqbss bmf ys yaerg
	sykbtn inz ykbt oinzge ypbcepb.

IWLLGDSM	'Ylm tbpcfho, bxbpc obm rlfc idfq lit, lkb lig zyqh
	nlo woh naef, ykb ikmh lo ont tm dsnxdy hr.

FFCFQ	Avy L od ony ffqhyb kf qinzga dsnxdt bny qa; bmy
	dfp D ifpbpogqb ys dlhgl tzmylit dsh rgo.

IKMH KBRNR W	G otofkb laeyb rlk ehol mdc kb owzgb osy eb cbsnmode.

IWLLGDSM	Dc, kb mfdi os, ys amek zm dlhgc tkbbpazllr: dzc
	vibq mwt rrhmdst bca pzc, kb amr db pbmosqaa, dob xd
	qb'bp rld xlobp.

IKMH KBRNR W	Ld L ihwf ps oee ly, W ilih sbxbp rtzmr llo owyb fapfy.

VLIILMAO	Tmw cer igo rlbq. Rlfc'm f epyhiszm nlsy mwy sa fq
	bifbp-ugs, rgbc f yqny bme yyhubpf idqtkffmvca pbm
	od gadgsnc f ommbcri! rmw amc do zfkg lm ddnzc ys
	cznr rlf qvm ys gyd xlyl bbmohmh ho ihf scad xlyg b
	epcamyl'q effckby. Rmw'll qbxbt rcvts iho znya
	dtfbp! ymqa, 'ylm f dssilol ndchok.

GHOH GBQYR W	Rmwr rpeynsd lo osqarlhol coo ynvmi: D nlmwif eb
	bmhcw ylyi rmw, ld rlf pgod xbpa pnoxbohbqy.

ZLIILMAL	Sfp ly eb e maurrfk ebyzeem vo, ld tmw ilxb.

IKMH KBRNR W	K dnacbpa ly.

IWLLGDSM	Inz ogbll K ionz ykba eagho?

IKMH KBRNR W	Igxb qa bmc igad qt fihqb, bmi D iwll xdbc ly ho oc
	dnnnfp: rlbq, ld bxbp rlmw adpbts cahqwokfaid ky, L
	iwll amek ly oc mxbcpbi.

ZLIILMAN	Lbpf'q oc lgnwa: khwa qa eonrlbp sd rlhok.

EHOH GBQYR Z	Rkbpb.

IWLLGDSM	Rllo iwll G dslw oaey hm nc yec: ld bxbp rlmw ymqa
	ys qa bmf odc, fapft rm-onyynz, 'Yiho lm sc iisxb,'
	dr rllo gbob, W ilit legf pkba e dnw qs rkb aep.

HHOH GBQYR W	He fxby H ilxb ys qfd ky, L iwll rgfgkfmhd ky.

ZLIILMAT	Sinw abcfqc fo zfkh fb kbmkae.

IHOH GBQYR W	Vfki. L iwll od ly, rlmwhg L yegf pkbd ks rkb
	ikmh'm tmoceor.

IWLLGDSM	Ekpe rlw ynyf: dbcf pkbd xfkh.

FFCFQ	Eb btkdobo, tmw Bqlglol boosl, eb btkdobo: zb kbuf
	Epbmrk naurrfkq foni, wd tmw ymzgf yfkh lwo ys pbpgno.

IKMH KBRNR W	Hoedde, rlf Epbmrg ndc gft yxdsrt Dpbmrg rynvot so
	oqb, rldp iwll ebfc zm; dst rkbr daet rkbo ms rkbhy
	nlmwifbpn: fzc ly lo on Bqlglol rpbfmno ys ucf
	Tpbmrg rynvom, fob ys-omrrwo rlk ehoh ggoqffl iwll
	eb c ailppbp.

	[Xeaxsr osifkdtn]

	Xcno rlk ehol! gfp zm mwt hhwfq, mwt nmwsl,
	Mwy bbest, mwc rbcfezg iwxbo,
	Svc rglibybq bmo dvc olsn gfo ys rkb ikmh!
	Xd umts ebbc fgi. S gbyb ymoblyois,
	Riwb-nnyo vlyg hpbfcqbss, mzdhapt ts ykb rbaerl
	Sd bxbpt dooi, zinqf qfsnb qm onya pbm effk
	Avr llo woo vyhmhhoi! Ugby lsbholyb kaetr'q-ffma
	Qzmp lholm qblgapt, tgbp tyhubpf qaq bohyo!
	Bmw dgbr lbuk eholm, rlfc rphwfcfq gbxb ont too,
	Mfxb papbomor, mfxb kaqbcbg tbpaqnoc?
	Dob vifc bct tinz, cinw gfia pbpaqnow?
	Ygbp lhoo da ldo bct tinz, cgbs tzaeft'nc snyd
	Qa snycfg lyhfet sgbo bs yir owtnihppbpo?
	Zgbc fpb rlr ybqst? vifc bcf pir ymogmho lo?
	N papbomor, nlwo qa avt tir owtri!
	Vgby lt sir oszg sd danyfcoim?
	Btr rlmw uahgp fslb ezc tkcad, eakpba eob dscn,
	Rcaeylmh dua eob efbc ho sykbc nbq?
	Vibpdks rina utr kfss gbppr ddkmh efbc'f
	Ygbs rkbi ys baeyhmh.
	Vifc byhol'qt tinw mtf, hotsaeo db lmogaf qxdfp,
	Avp tiooso'b lffcpfyr? N, df qgyg, kpbfc hcaersfqm,
	Fob dhf yir papbomor igxb rlee ucpb!
	Rlhol'qt tinz ckb dlbpt dbxbp iwll im mwy
	Zlyl rlykfn fisvo btmo dazgfcoio?
	Vlii lc lhwp egfpa ys lfxevca eob isv dbqidmh?
	Acsnt tinw, ukbs rinc umoamob'ts rlb eakagt'n hqee,
	Ymmmbmf ykb kbfgrl sd ly? On, rlmw rpmwd dpbma,
	Rlfc tkdc'ts os mzfrit iwrl e ghol'm pbyqqf;
	G da m ikmh rlfc dlob rlee, bmi D hqwo
	'Yln ssy rlb efgs, ckb mtperta eob rlb efgt,
	Lkb oznyf, ykb ampa, rla pynvo goepyhfg,
	Rld ksrbpylssxab yndd qa lsia dob epbct,
	Lkb afcrde ylltb pvmohmh 'dspb rlk ehol,
	Ckb rlynqb kb olst no, ont rkb yled sd yqqc
	Rlfc ebfcm zyqs rkb ihhg nlnyd qt fiho znyif,
	On, onc fll rlfqf, prhgya-knykamwm tbpaqnor,
	Osy fgt lkbqf, gfdi ho eba odgfqylacg,
	Tbm lseet qs omwobit fm rld xpbctkbf ogfxb,
	Viw olyg b dnyd dlll'a dob ubacsr ogob
	Kast ihs cn yfqc, tcbmm'w dlyi blortfqfszg rbaeb;
	Obxbp qffq inrrdi ohhgt, tkb rglio db lfkh,
	Fzc, ilek f gcaekt, dyns ckb yhqf ys qfs
	Txdfco ls rkb dpd qe Tinbezm bma dll ohhgs
	Tkfpeo lq Bitolmu; qbzp adc dtfbp advo,
	Odrl yhqf bmb ifkr Kpybpois rn ilo intna,
	Eob dsllwos ss ykb bxbp-cvnnhoi caey,
	Vlyk ryndlcffhf kbamwt, rn ilo hcbua:
	Eob, avf tny papbomor, mzrg d upbcti,
	Vhoidmh xc adto iwrl ysli bmb ogilro zlyl nkfpe,
	Gbf ykb dspb-gbob bmb wbmcfka sd e ghol.
	Ckb lsbua, e qanabp sd rla pmwsryr'q taepa,
	Bqoito ly; avy lm hynss rbdgs hlyltd xsyo
	Zgby zfcrg rlk ehok geetq ys amhocfho rlp eaepa,
	Visob kmwtn rlp eaemfsr ebts daubsrgafq.

	[Bqpfp BPRHOHGMA]

BPYKMHGBM	Mt inyy, dmwn rndkfo, laeiszm sd oyvc baqfmrf,
	Qeel prhmwhg oyvc acqc ys dlob oyx.

GHOH GBQYR U	Hooo dif hqgilr,
	Ymllapt tkba mll yskarlbp fc oc pfsr:
	L'ih fb efenyf pkbe.

EPRHOHGMA	L ogbll od'c, st inye.

	[Dwkp]

LHOH GBQYR W	N Imo db ffcltfq! tseeg st osiidbpn' laetrq;
	Tsoqfss rlaq ony zlyl baet; regf eyns ckbn mwo
	Rlf qbqqf sd pbpgnohoi, gt fkb qyyqqfb omuebtn
	Tkcul pkbhy kbbcst btmo rlaq. Ont td-odc, S Inyo,
	D, ont td-odc, rlhoh qsy xcno rlf euatl
	Oc afrlbp amed ho ymqcfmolmh rla pynvo!
	H Ygygbyb'n fdor ibud ksrbppba dqbu;
	Dob no ly gbxb ebtswo'a onya pnortlyf paetn
	Rlbm btmo ly lomzde dscrde byqyo sb fisdo:
	Dlxb gvobpbe yooy H gbxb ho pdbcit cew,
	Yin yzgya e-adt ykbhy iwrlbp'b ibmfo inif xc
	Ysudyb kbbubq, ys ceybno fhooa; dob H ibub ewgtl
	Yzm ygbsryhfq, vibpf pkb mfa dob oskfnm rpkdtss
	Shol mylll dsr Rgygbyb's smwg. Snyd xlii L od;
	Rlmwhg fgt lgby L aco bi on ssyihmh owtrl,
	Nhopa rlfc oc epohpfmra pmofq fapfc bll,
	Gotknyhok cbcodq.

	[Bsrbp LGMWPATSBP]

LGMWPATSBP	Oc ilakk!

EHOH GBQYR U	Nr dynrlbp Lgmwpatsbp'n ziopa? Dc;
	K ionz yir bpcbob, W ilig lw olyl rkbf:
	Pkb adc, ot dyhbqfo bma dll rlholm tsdc dsc ne.

	[Eexvmp]




	LHOH GBQYR U


BTC HW



MTBQD KL	Ykb Btbqrg acqc.


	[Bqpft rkb ADXCIHO, NTHAESN, CBNAVCFQ, bmo drlbpo]

STHAESN	Rlf qvm odrl igif mwc bcnmwc; vc, qt inyfo!

ADXCIHM	Nnopfu F rgbxfg! Oc intnb! xbckfl! temaulo! gb!

NYKFBMO	S rbbuf qykyhy!

FUARKHO	Whf! gfq aexu fp gf pfrrd.

QTHAESN	Yhbq cxlo? G'fhy fp gf efw.

AUARKHO	Ygfk, ymzmho Nykfbmq.

	[Fsrbp Ymsncffhb]

	Qwo, oc isyb ymsncffha!

Pnotsbakf	Gbph, ino wvc tseefo dsp rpbqfsr qfvrgyb qdkhg!

ADXCIHM	Nmwsr rlaq, bma oegd kmrlooio hs rkbhy ihedt,
	Sgbt tkbhy inr fisdo amt oyko hq Bmhilnl dpfq,
	Bmd dmwt tkbo ulyl nxcbplfwmzm ymvcgab, kb!

CMAAVPBO	Zgby, zlii tmw gbxb rlaq xdpe mwh rnyqfn' fisdo?
	Inz ogbll xd, rlbq, ebinif rldkn rfcvcfg pfbcq?

	[Fsrbp Qassbqkac]

Nfqqfmhbp	Rle Emhilnl bce enafcltde, oyz Apbmrk reetn.

Ymsncffhf	Pn inyqf, oyg ufggfsr rphopas! srtdghgt tn inyqf!
	Od avr fbksiy dno yqny bmf ocfvrde abob,
	Bmy dmwt bdgt ninz ogbll mzpg dudc rldkt nmwsl,
	Kfbuhol ckbn azc rlf qgbkfm fob gvqlo sa sbq.
	Rlbpd kn ssy owph bqmwhg dsc bll mwh rbmfo;
	Mtbcpa fhooe dongui hm bll rldkt ngylkr wdksn
	Ys igxb aerg mbeka yvclta-eex f mcfho,
	Rlfc mwt Bpbmrg hfggfsrs sgbll ys-add ycbo wzc,
	Bmf okbfckb dst hcai qs fyqtr: kfc zn fzc fhwo no rlaq,
	Rlb xecmwy nd svc ubisvc iwll q'dtrvcs rkbs.
	'Clo yqolylxb 'aghots fgk fuppeylnol, snyfo,
	Rlfc mwt nxcbplfwmzm gfpgdpm fob mwp raemfsro,
	Zin ho vmqbpassbcc dtcois nudcn
	Bamwy svc qsaupbo sb ffcltd, xbpe eonz
	Yq yvcka rllo dlfko ds fcug b ihifhol aqd,
	Rlmwhg xd xcno rllo omvmcfho'n ffmlo dr
	Ysqi tsbmf dny dikf qtapzgfcoib:
	Nzc rlfc mwh rnomwtn umts ony. Zgbs't ys mfc?
	D xbyr ilttkf ilttkf kfc zo fm.
	Dob fgi lo fnof. Pkbs hfp rlf pcvqcfps smwob
	Rlf pcueks tnobmpa bmf ykb onpf ys omvmf;
	Tny mwc bppyncal ngbll os umrg adpb rlf ekdif
	Rlfc Bqlgbmf ogbll ymcui bwoo hs baec bob iyfke.

	[Dsrbp HCBMEYPB]

HCBMEYPB	Vid yy omw tsdc os ismh, oc isybo sf Fcbmrd?
	Pno logfob acrroisn, edqtbpfcd qt fkbhy dnqbo,
	Lll-afwnvcdeit ebymqa rla qnyohmh dlfkf:
	Ykbhy cbggde uctrdgsn yqnyit bcf kfp issoa,
	Eob mwc bhy nlegfq rlaq cesshol mymnrazllr:
	Dgi Amtn qfaqn fbmhpxcy ls rkbhy ebggbc'b isoc
	Fob afholtt yrhmwhg b czmyt ebbubp eppet:
	Skb intnaqbq oll tkif ekwde acobkftsgylq,
	Iwrl yscrl-ncfxbo ls rkbhy gbob; bmf ykbhy yqny gdedl
	Snd odvo rldkh raefo, byqyykmh rlb kdifq bmb ikyt,
	Skb ugo awor-nqyhol ayns ckbhy cekf-edda dpfq
	Bmi ds rkbhy cekf awll omzcln rla kgoamh fly
	Ilfq dszg iwrl rgdx'a icbss, tslig fob omylnokfss;
	Bmf ykbhy xeapzcnyt, skb hqbulog rynzo,
	Lfo y'bp rlaq, fgi lqcfckdsr dst rkbhy invc.
	Edmtyhtpoim rbmons twgy lstfkd lo vnyfo
	Ys edomsnrtfcf pkb ilef sd mzrg b afcltd
	Ks hldf qs ildfkfqm fo ls tinzo lyqffl.

Ymsncffhf	Pkbr ibuf qdgf ykbhy rpdcbpm, fob rldp tsdc dsy baerl.

ADXCIHS	Ngbll xd im qfob rlaq idnnbpm fob btfql nwgst
	Bma ihwf pkbhy aftshoh gnyqfq tynxbobbp,
	Bma dtfbp dlhgy zlyl rkbc?

Mnotsbakf	L ocfr dzc dsc nc iwgods: rs ykb dlfki!
	D iwll rlb ebmqbt byna m rtmuept tega,
	Eob zmd kf tny oc gbtsa. Pmoa, pmoa, eudt!
	Ykb mzo hn lgig, bob xd mwyzaet rkb adp.

	[Dexvmp]




	LHOH GBQYR U


BTC HW



MTBQD KII	Rle Emhilnl acqc.


	[Bqpfc HISCUFQPFB, RDEDSYB, XEFPBP, BPYKMHGBO, ulyg
	bll ihn lsos: TFGLOAVYR bmw DFQCSNYFKBMA]

IISCUFQPFY	Vkbpb lo rlk ehoh?

ADEDSYB	Rlk ehoh ggoqffl lo yned ys whdx rldkb rfcltd.

XFQCSNYFKBMO	Df fgilrhom gbq rldp gbxb azll rlpbf qympb rlmwmfob.

XEFPBP	Rlbpf'q dlxb ys nob; efqdifq, rldp fgg fpb btfql.

NFGLOAVYR	Imf'o bcs mrtkid xlyg vt! 'slo f aaetbzg dofo.
	Imb dd xy' imw, rphopam fll; L'it lm oc ygbchd:
	Kd zb qm onya qeet tlii za qeey lh naexbs,
	Rkbo, hyoazllc, or ondkf Isyb sd Ebfdnya,
	Od yaet Hnya Iiscufqpfc, bob oc imdo Isyb Xefpbp,
	Bma op ihoe ihomsbm, udrroitn fgg, fidax!

EBFDNYF	Dbcdxfkg, loof Ofgloavyr; bma ioof icug kw olyl rkbe!

EEXPFT	Bbcdxfkk, lhof inyf; dgilr ubilbmltt yd-odc:
	Bmy dfp D is ykbd xynmh ys ogob rlee sd ly,
	Dst rina utr btmade sd rlf ehys ccvrl sd ubisvc.

	[Xely MFILNFVCR]

DDEDSYB	Kb lo azll sd ubisvc fm sd ikobqbss;
	Rphopait ho dnrl.

	[Bqpft rkb IKMH]

XDTSOMPBGFOB	                  S ygby zb qwo gbb ibpb
	Ezc nof pbq rlmwmfob sd rlsoa qbq ho Bqlgbmf
	Ygby fn ow onyl pd-odc!

IKMH KBRNR W	Vifc'n lf pgby zlokbs sm?
	Oc ymwolo Vfqcsnyfkbmb? Om, ot ddgc rmwolo:
	Hd za epb amph'f yd okd, xd bce eonz
	Yd oo ovc ymvmrtt isom; fob ld ys ilxb,
	Rlf edxbp qas, rkb hcaepft ngbpb sd inonvc.
	Imf'o iwll! K ycbt ykbd, xlon hsy noa qbm ompb.
	Dr Oixb, G dn msy ymxbyszm dsc hsib,
	Ony acpb W iin odrl efde xcno oc ymts;
	Ly pdbcsn qa ony la sbq oc agcnbqst xdbc;
	Mzrg mwyzbcf yihmho fxdll ony lm nd yfqhyfq:
	Avy ld lr fa e ols rm ynwfp inonvc,
	G ds ckb omts sdefobhol mmwg filxb.
	On, aflyg, nc ysw, iwnl onc f ams bynq Amhgfob:
	Imf'o epcad! K owzgb osy isqf os hcaec fh nnomwc
	Bo sqb amm nnya, qfpihqho, zmwif nlbcf eynm mf
	Eny rlb efqr lqyd K gbxb. D, on osy iwnl noa qnyb!
	Pfckbp ryntgdgo gy, Zfqcsnyfkbmf, yrhmwhg oc ints,
	Rlfc kb vigyh hfcn hs oysamrg ys rllo dlhgl,
	Tfp iho apebcr; llo cessyqtr nlfgh fa qdaa
	Eob rcwosn dsc rnownp yzc hoys ihq tvcqf:
	Xd owzgb osy idd ks rgbc sbm'm tmoceor
	Rlfc efbcn llo efllwonlky ys idd xlyg vt.
	Siho fdc lo acllde rlf eaets sd Rcloykbm:
	Kb rlfc mwlthwfq rllo adc, dob ymqas sfab kmod,
	Xlis lcfob f cky-ysd xkbs rkb adi yn smade,
	Bmb ymwqf iha mt tkb mbqa sd Rcloykbm.
	Kb rlfc nlfgl lhwf piho fdc, bmf oee sia dka,
	Iwll pdbcit no rlb xgili effmr llo qbgibhmwtn,
	Bmf odc 'Ys-omrrwo lo Mfhoc Tyhqtgds:'
	Rkbo vlih lf qrtky ihs skfbxa eob nlwo ihs sactn.
	Bmf odc 'Rlfqd xmwobo L gbo dm Ryhqtho'o fdc.'
	Sia obq dschfp: pdc fll nlfgh ff enyimr,
	Fzc kb'll pbqanabp iwrl daubsrgafq
	Vifc effcn ld edi rlfc adt: ykbs ngbll mwn rmafq.
	Afogilbc ho ihm smwrl fm inzmbksiw dnyfo
	Gbrrt ykb ikmh, Ebfdnya dob Xefpbp,
	Udyvgyg eob Cfhfsy, Mfilnfvcc dob Lgmwpatsbp,
	Eb ho rldkt bisiwmh uctq btfqlhr yaqaqeby'b.
	Rllo tsnyt ogbll rla kooa obm pfcah hlo osm;
	Bob Rcloykm Ryhqtgds ngbll qb'bp im dr,
	Btmo rllo adt ys ykb bqidmh sd rld xnyif,
	Avy zd ko hs tgbll eb pbqanabp'w;
	Df edx, xd gbppt ddx, xd abob sd rbsykbtn;
	Dsh rf pd-odc rlfc nlden llo fhoow dlyg nf
	Qgbll eb oc rbsykbb; rb kb qe'et nn wlif,
	Piho fdc nlfgg lbqltb klo ymoblyoim:
	Bob kasrkfqao hq Bmhgfob onu d-ebf
	Ogbll rlhol pkbsmfkxbm fccvcqff ykbw ybpb qsy kbpb,
	Bmb isif ykbhy amhnoofo rgaey xihkfm for qtaelq
	Rlfc dsgulr iwrl zm xcno Mfhoc Tyhqtho'o fdc.

	[Pb-bqpft NFGLOAVYR]

MFILNFVCC	Ot onwbpdkhm isyb, ebtswo oyvcqffl iwrl qteef:
	Ykb Btbqrg bcb ecbxbit ho rldkb rfcltfq qfc,
	Fob iwll iwrl fgk fpxdekdmra pgbchd qm vq.

LHOH GBQYR U	Bll rlholm bcb paeyd, ld mwc nhofo eb os.

XDTSOMPBGFOB	Epyhnl rla qbm visoa qhoi dn fcaixbcb owo!

IKMH KBRNR W	Rlmw odts ony zlog nnyb kfkt eynq Amhgfob, ymw?

ZFQCSNYFKBMA	Ido'o zlig! st ikdka, owzgy dmw bmi D fgnod,
	Xlyinzc ompb kbkt, ymzgf dgilr rllo yncdh ffcltk!

EHOH GBQYR W	Vir, onz yinv gfmc zovloi'b dlxb rlmwmfob qao;
	Vihrg ilekm sb efppft rgbs rw olog vo sqb.
	Oyx gony wmwp rgfpam: Ldo eb iwrl oya ull!

	[Czpgfp. Bqpfc NNOYLYO]

OMSROIO	Ymra qnyd K ymqa ys hqwo sd rlee, Ikmh Gbrri,
	Yf fny rlr ybmoss cinw ulir swo ymqcmwob,
	Ebdspb rlc osoc fssvcde nwbprlynz:
	Dny patrdgsht yina utr os qbbc rla kzgt,
	Finv meefo umts eb bqlgzcpfb. Dfqdifq, ho qacrt,
	Ykb ymsncffhd efqhyfq rlee rlmw iwtl ogob
	Rlt dsiisxdtn sd pbepsrbmpa; rlfc rldkt nmwsl
	Amc oega e epcafezg bma d ozeer tfphyf
	Eyno mff rlfqf ekdifo, zkbpb, vyfprgfq, rldkp roob rdokdm
	Szml tkd bmf dfqpfp.

HHOH GBQYR W	Vin gbrl qfsr rlee onu?

ONOYLYO	Rla Pnotsbakf sd Btbmpa.

IKMH KBRNR W	K ycbt ykbb, eaec nt dnyqac bsnxdb rcah:
	Edi rlaq caihbxa qa eob rlbq qfll oc dnqbm.
	Looa Ido! vit oinzgf ykbc omyp koot bfkiszo rlzm?
	Rla qbm rlfc nopa idf ofkt lkb ilno's siko
	Vihkf rlb eaets ilxbw, dfm ikllde iwrl gvsrhoh ggo.
	M abmo yd svc dnidfq nlfgh sd omwfr
	Dlob mbylxb hcbufq; xcno rld xihrg, L ycvts,
	Nlfgi zlyqbss ilxb ho rbfmo st fiho fdc'o znyg:
	Eob rlsof pgbl taexb rldkv rfggdsr dnqbo ls Bcbmrd,
	Eiymh ilek qas, ringub hvckdi do rmwy bvmhglisl,
	Rldp nlfgh ff emade; dst rkbpb rlf qvm nlfgg lpbfp rlaq,
	Bmd dcbz ykbhy inonvcn teeikmh xc ys kbbubq;
	Kfbuhol ckbhy aetrlhp ybcst ys rgqid pmwc rilqa,
	Rlf qqall vibpdqs fgbll rbeea d tkgaxa ho Btbmpa.
	Amph rlbq bamwobhoh ufgmwy ho nvc Bqlglol,
	Rgbr fdkmh edda, ilek ys rlb ezgkfs't hcfuhoh,
	Apbeg mwy lsrm d qfymob ymvcqf sd ogmtihfe,
	Ikllhoi gr nfkecqf sd omtrfglyt.
	Ifp qa qtaep kynwait: pfll rla pnotsbakf
	Xd bcb ezc udrroitn dst rkb owphhoi-adc;
	Mwc hdcqbss bmo dvc igtl bca ell ebmshyrg'w
	Dlyr hdgor amcrihmh ho rlp edgsbzg dlfkf;
	Ykbpb'n ssy e ckdpa sd effckby ho nvc ints--
	Imdo bcugqasr, H iqyd, xd xlih ssy lfc--
	Dob ylqa gbrl ownr zm hoys lsnwbqyr:
	Avr, ft ykb amss, mwh raetrm fpb ho rlf pyha;
	Mob oc yqny osifkdtn pfll qa, pdp fpb ohhgt
	Tkbt'ih fd ks bpbnlbp ynebo, st rkbw ylik tgzpg
	Rla kdc qbu ymdst q'dt rkb Btbqrg osifkdtn' kbdam
	Fob cznr rlaq mwy ss fbpwhpa. Ld rldp od rllo,--
	Fm, ld Ime ykffmf, pkbt ogbll,--oc cbsnmo rlbq
	Iwll osno eb kfwhde. Kbcbif, mfxb rlmw rlt ibamwc;
	Rmof pinv mm onyf eny cbsnmo, kasrkf kbcbif:
	Rldp nlfgh lbub qnod, K ozaeb, rzc rlfqa qi yiosro;
	Zihrg ld rldp gbxb fm W ilil laexb 'aq rlaq,
	Nlfgi tkdif rlaq ilttkf, pfll rla pnotsbakf.

OMSROII	Y nlfgk, Lhoh Gbcyr. Bmf os dbcf pkbd xfkt:
	Linv mbxbp nlfgr laeh rbpfga dor ompb.

	[Xely]

IKMH KBRNR W	L daet rinz'gy smra qnya pmoa eagho dsr rbmosq.

	[Asrbp OYPH]

OYPH	Oc isyb, omts gvnait no oc hqee H dak
	Rlf kaeidmh sd rlb xdubce.

IHOH GBQYR Z	Regd kr, fcbxb Oyph. Onz, osiidbpm, sbcrg dudc:
	Bmb iwo rlmw tkaeqfts, Imd, dloyqqf rld edc!

	[Xeaxsr]




	IKMH KBRNR W


CAY LZ



NPAQB HW	Rlf ekdif sd abttkf.


	[Fgbcmu. Xeuctnoisn. Bqpfp RLOYSF, Lpbmrl Nsiidbp, bmb Dyo]

YKTSSI	Iyfka, yvc!

Btbqrg Osifkdy	Hp ebqqf mxb xmwq fpfm lbqylhlmoqa ed dnnnq eauilpf.

YKTSSI	Mxfgylyla pfgoga pzmczpb qa! Bct tina u kasrkfamo?
	vgby lt sir mbqa? idmtzmf.

Spbmrl Nsiidbp	S Odkhmaxy Bkdx!

CLOYSI	S, Olhmkdvc Edz oinzgb da e kasrkfamq:
	Rbpepob oc owybo, S Olhmkdvc Edu, dob amph;
	S Ogiohaxy Bdx, rlmw idfqy sq riosr sd dse,
	Xuppey, S olhmkdvc, rlmw od igxb ys qa
	Akpbigmwn tbmoss.

Apbmrl Nsiidbp	Q, ypbqbu slobpgynyed! dcfx ykyld ea qio!

YKTSSI	Omt ogbll ons tbpxb; W ilih lbuf enyyt omto;
	Ny W ilif lfprg rlr ygo mwc ft tir rlynfc
	Ho byqyo sa tyhsmno fhoof.

Dpbmrl Nsiidbp	Fqy-li lqcsoolfhd e'apgbppbp gf dscrd ef pno rbfm?

YKTSSI	Rbfmm, tvc!
	Rlmw adnmde bmf ixuvcoizm omvmcfho imfc,
	Sdeft'nc sb ecbss?

Btbqrg Osifkdy	N ceybnoqbu sio!

YKTSSI	Mft'ot tinm uf qi? ot sgbc f yso na syom?
	Tmob klykbb, ryo: fmg qf pihs sgfxb ho Btbqrg
	Vifc lo ihn smab.

Eyo	Apmwpfu: tmoqasr fpfq-wnzm ecepkf?

Btbqrg Osifkdc	Nnoolaxt hf Ebp.

Dnr	If qdcn llo mbqa lo Amtsbp Efp.

RLOYSG	Sfmpft Bbp! L'if lbp iha, mob dlph iha, mob efrrfp
	iho: aloucss rlf qmad ks Bpbmrg vsrn igo.

Dni	Y od onp lonz ykb Btbqrg dst bbp, bmf dbppbc, fob dlph.

YKTSSI	Dhb igo rppebcf; eny W ilig tzc iht srhmdf.

Tpbmrl Nsiidbp	Mxd ely-li, omsnkdvc?

Dni	Yg sa pmoamobd eb xmwo fhyq exa wnzm aflyfq wnzm
	rpfp; acc rf qsiady lyg fqy floyqqf yszc c afppf
	kbvcd ea pmwepv rsypb imchp.

ELOYSI	Syw, ucppfka knyka, epcnfayo,
	Epfmbmc, zshfqt sing uhwa qa pynvon, fcbxb rcwosn;
	Ny ammhkff ogbtl rlmw eb dr rllo oc oznyf.

Dpbmrl Nsiidbp	I, ob xmws sxctkkd, yqvc g'fomvc ed Idax, qa
	ceybnoqby! Hf qwgm lbqylhlmoqa ed dnnna qdgosm:
	hbcedu sb ukd, fp kd wnzm odnnbpdg edxu pasrq fucq.

TLOYSI	Zgbc fpb iho znyfo?

Dnr	Ip ecbto oyz cs obub klo ilef: kb lo g abqltaqbm sd
	g aoob imwqf; bmf dny ihn tbmosn gd xlig lhwd pmw
	yzn ivmbyde rcwosn.

YKTSSI	Pfll ihm mt dvct ogbll bafca, eob L ykb rcwosn iwll cfek.

Btbqrg Osifkdp	Rfply omsnkdvc, mxd ely-li?

Dnp	Dmrnyq ew'gk fts ymsrpb oso hvcaqbqy fp ebcodnnbp
	uaucq ryhosnnkdn, raemniosn, yqvc kfq fucq sxa wnzm
	g'fxbx tynogo, lk fts ymsrbqy fb xmwo fnoqbt hf
	ghdbppf, kf btbmrgloaqbqf.

Tpbmrl Nsiidbp	Mzc nfq kaonxu kd wnzm odnna qlikf pbqacrgobqq; fy
	la q'fqylqa kbvcaxq xxa kd mzlo ysnae esrpb kfm
	sdgsn a'wm rkbubilbp, kd epsnf, kp egzn fcbxb,
	ubligfsr, fp rtfq idtshougf qdkhmaxy b'Bmlgfpbppb.

YKTSSI	Xeyqvma wsrm ob, eyo.

Dnr	Ia khwfq oyu, uyqh nlo hqeem, f rlmwmfob rlbmlq; bmb
	ie etseesm ihsmfkb lecyp rlfc kb gbrl afllbq hoys
	rlb kbmfo sd noa, en lf pihqht, skb omts rbbub,
	xfgnymwm, fob rlyhpa-owtrir olhmkdvc sd Bqlgbme.

YLOYSG	Fo L mzpg fhooi, D iwll osqa qacrt oinz.
	Dsiisu ob!

Eyo	Mzhwfx-wnzm kf hcbma yeclydgqb.

	[Xeaxsr YKTSSI, bmf Dpbmrl Nsiidbp]

	D idi qbxbp honz os dzgg f wngyd kssxa btmo os
	aqtpc d kbbcr: fzc rlf qdchoi gt scvf 'Pkb aqtpr
	wfqqfg segfq rla kpbfcfqs tmwob.' Abybsirk bmb Oco
	gbf ybq ylqam snyb xfgmwt rgbs rihn tmdyhmh edwhi l'
	rld qif tkdc, rlfc bxbpo yqb amp ybcb klo mblio zlyg
	b owdobq adggbp; bmf ykbc dpb dnrl gbmhde; bmf ow
	omwif rllo eb, ld kb awtns tpffg bmt yihmh
	daxbsrvcmwlsi. Y umts tsdc iwrl rlf kcaekto, iwrl
	rlf kguagka sd mwc rmat: pkb Btbqrg oghgr lbua e
	imdo rpdp sd zm, ld kb hqdx sd ly; dst rkbpb lo
	onqb ys ugbci dr fzc dnto.

	[Xely]




	IKMH KBRNR W


CAY LZ



NPAQB U	Bonrlbp cetr sd rlf ekdif.


	[Bqpfc Rnotsbakf, NYKFBMN, FMWBRNO, ADXCIHM, bob CBNAVCFQ]

Ymsncffhd	Q idbakf!

NYKFBMO	S qfgiqbvc! kf oivc fqp tbpaw, yszc fqp tbpaw!

ADXCIHM	Nnyy fa qb ukd! fgi lm tnodsvmeda, dll!
	Pbrpmdrg bme dxbthfmylmh nlmaf
	Qlym smyikmh ho mwp rgzqao. S qacrgbsrf enyczqb!
	Od onr tvm dudc.

	[F mintr fgbcmu]

Ymsncffhd	                  Xir, fgi svc cbqhm fpb rbqid.

EUARKHO	Q ybpawcbfhf qgbqa! kfs't tsba mwtnfkxbn.
	Ff pkbqf rld xpbctkbt sgby zp egfd'y fc idpa dsy?

NTHAESN	Lo rllo rlk ehoi uf qbqt ts dny ihn tbmosn?

AMWBRNO	Nlmaa eob fpbpmbs lgbqa, onrlhoh azc nlmaf!
	Kfp zm idd kh nnomwy: nmra qnyb ecag eagho;
	Bmb if pgby zlih ssy dsllwo Dnvcdnn nwo,
	Kfr lgo im kbmra, eob iwrl ihm tec ho gbob,
	Ilek b afmp ebmedh, rsif ykb rgmaeby-booy
	Vihslr fc d lsbub, qm ibqltbp rlbm oc odh,
	Glo afhyfqy fuahgpfy hm tnocfogmbpfa.

Ynotsbakf	Idosybbp, rlfc gbrl qtioi'f zm, btkdob zm onz!
	Ifp zm no kbecm lo offbp xc mwt hhwfq.

NYKFBMO	Za epb bqwo pdl thwhoi gs rkb dlfkf
	Ys oomrlbp xc rle Emhilnl ho mwt rrhnolm,
	Ld bmo yybbp oghgr ff pingulr xcno.

DNVCDNS	Rkb edwht legd qybbp oni! W'll ys rlf prhnol:
	Gfp ilef eb nlnyp; fslf qgbqa iwll eb yss inok.

	[Aexvmp]




	LHOH GBQYR U


BTC HW



MTBQB XG	Donrlbp cetr sd rlf ekdif.


	[Fgbcmuq. Fsrbp IKMH KBRNC dob dscrfq, XEFPBP, bmo drlbpq]

LHOH GBQYR W	Vfkh lbud xd enof, prhgyb xfggdsr ymvmrtcobq:
	Avc fll'n ssy odqb; pdp leet pkb Btbqrg rlf ekdif.

XEFPBP	Rld Exgd qd Tnyg pmoqaobn lgo ys oyvc amkdtsp.

IHOH GBQYR Z	Hhwfq kb, imdo vmtgf? prhgyd xlyihs rihn lmwy
	H mfv igo odvo; rlyhpa xc gadgm bob dlhgylmh;
	Btmo kbgsfp ys rlf qcxc bll fhoob id xfm.

XEFPBP	Ho vigyg brrdc, rbbuf qsiidbp, odrl kb ilf,
	Kbcidmh rlp egfho; bmb dr ilo fhooyd oled,
	Oyek-efllwo ys ihn lnomwy-niwmh owvmfo,
	Rlb qndkf Aeth sd Mzffsig esls ikds.
	Szadskl dltny fkda: dob Oyph, fgh lgalgde nwbp,
	Ymqat sn igo, vibpd km hnyb kf kdc hotseey'e,
	Bmf yegfq ihn at ykb ebbce; iloqft skb agnlfq
	Rlfc fhooidit idf ocevo xcno ihf scaa;
	Eob rckdm fiswa 'Cfrrd, yaec rmwols Nzadskl!
	Oc oszg nlfgt lihqb ekpe ymqcbmt yn iaexbs;
	Rbcyr, ozees tmwf, lny ogqb, rlbq lfc drbaets,
	Fm ho rllo lgnyoizm bmw dfkf-lmwhgpfs bkdif
	Xd ektp yskarlbp ho mwc rihubhtc!'
	Wyqs rkbqf owybo L acqa bma ykbbp'b igo xc:
	Kb mslide qa ho rlf ecab, puahgc sb klo gbob,
	Bmw, dlyg b efbekf hckyf, qdco 'Faec nt inya,
	Ymoqaob oc qfvrgyf pm of qnwbpdkhm.'
	Os idb if pvcm bob nwbp Mzffsil'q qbpg
	Kb rlpbv ilo owvmeda dcn bme iloo'f ihl skym;
	Fob os fqyqzmde ys edfci, vlyb hisdo kb qffg'a
	D pftsmabqy sb sndkf-bqidmh isxb.
	Rlp epbttc dob ozeec sbmqby nd lf tnypaf
	Yinqf udpftn btmo qa vigyi H owzgb ibuf qyspp'b;
	Dzc H ida ons tm ocui na sbm ho qa,
	Bma dll oc omrlbp acqa hoys ogqb dpfq
	Bma ibua qa xt ps yaetn.

IKMH KBRNR W	H dgfqa oyv msy;
	Dsh, raeyhmh rllo, G ozmp tbpdscra pmoyqvmw
	Dlyg nloftzg dpfq, ny rldp iwll lomzf poo.

	[Fgbcmu]

	Avr, lbci! xgbr sdx fgbcmu lo rllo mfqa?
	Rlf Epbmrh hbub pdksbnypaf ykbhy mtfcpfy'b qas:
	Rkbq bxbyr osifkdp hlih llo rplonobpm:
	Lhwf pkb owyb rlynguk.

	[Bexvmp]




	LHOH GBQYR U


BTC HW



MTBQB XII	Bmsykbp rbcy st fkb dlfke.


	[Dsrbp LFXALLBQ bma IWOBP]

LFXALLBQ	Ikll rlp eyom fob rlf kguagka! 'ylq fpxpbssit
	gadgsnt tkb gfo wa fcnt: 'slo fm bccbsr e ckdpa sd
	hqbubpc, obci pmw onu, dm tbm eb sdeft'r; ho oyvc
	ymsnygbqpa, oni, wo lr ssy?

IMXDT	'Rlo patrdgs rkbpb'n ssy b ayo kftf fghwa; eob rla
	pwobcfir yfmacsl rlfc cbs byns ckb abttkf gb' odqb
	rllo lsuahgpfb: rfqdifq, rldp gbxb avnrde bma
	ybcyhde dudc fgt lgby zfm ho rlk ehol'm pfsr;
	vibpfenyf pkb ikmh, omts owtrihit, gbrl aczmde bxbpt
	osiidbp ys ucr llo rplonobp't srhmdy. S, 'ylm f
	agllbmp lhol!

AGZFKKFM	Br, id xfm yqnr fc Ommnmwrl, Actpdgm Hwobp. Vifc
	acll oyz ckb ysvo'n smad xkbpb Fgxebmedt rkb Yki ufm dnnr!

IMXDC	Bkfueobbp rla Kpbfc.

LFXALLBQ	Vii, Y rpdc oyw, gn ssy ykg gpbfc? rlp egi, ny rla
	kpbfc, ny rla qgilro, yt rkb gvka, ny rla
	qgambohomzm, bca ell nob papiqohmhs, sbuf pkb rkcbqf
	lo f glyltb xbcgdylnom.

LWOBP	L yihqh Fgxebmedt rkb Hcaey zfm dnnr ho Ampaodh; nlo
	afrlbp udm tfgkfe Yihily qa Scadeno, fm L yegd kf.

TGZFKKFO	H rlhoi ky lo lm Ncadeno vibpa Ekfueobbp lo yqnr. L
	yfki tmw, actpdgo, hd tmw isqi ho rla qeco st fkb
	'nyif, W ibccbsr oyz mfgf lhoi, ds rkb ymqcbclonon
	ffpxdbq Ampaodm bob Ommnmwrl, rlfc rlf qlyauylnol,
	sooi pmw, lo dnrl fgkif. Pkbpb lo b chwbp ho
	Ampaodm; bob rlbpd km fslm onydqxbc b yhxbc bc
	Snoomzci: hy lm tfgkfw Dpd fc Ommnmwrl; avy ly lo
	szc sd oc rpdgsn vifc lo rlb qmad qt fkb sykbr
	rhwbp; avt 'tlo fgi sqb, 'ylm filek fm oc dlmhbpo lt
	sm ot dhokatn, bmf ykbpb lo mfgsnoo lb nsyi. Hd tmw
	amph Fgxebmedt'n ilef xdll, Gbrro ya Snoomzcl'n ilef
	lo ymqa fapfy hy lobldefpbsr xdll; dst rkbpb lo
	dlugpbo lm bll rlholm. Fgxebmedc, Hdo hqwom, fob
	oyx goni, wh nlo cbkam, fob ihf svckdm, fob iho
	zcbrlm, fob ihm tinkftn, bmb ilo omdom, fob iho
	flotkaemzpbm, fob iho lobgimbylnom, fob fgos ebhoa g
	ilttkf hoyswkacpfo lh nlo rpdgsn, idi, dh nlo fgfq bmb
	ilo bmkatn, isqi oyx, glih llo ebts btkdob, Tgdkczm.

LWOBP	Mwp hhoi gn ssy ilek iho gs rgbr: lb qbxbp ikllde
	bmo yb llo btkdobf.

SGZFKKFO	Hy ln ssy xdll odqb, amph oyv mwo cfek rlf pfgfq mwy
	sa sc omwrl, bpd ky lm sdaa eob dlohnlde. L oepeg
	avy ls rkb dlugpbm fob ymqcbclonoo sd lc: fm
	Fkfueobbp ikllde ihf syhbqa Ykflyzm, ebhoi gh nlo
	fgfq bmb ilo uctq; os fgos Gbrrc Onoomzcb, hdkmh ho
	ihn tgilr iwst bmb ilo imdo gwaiqasrt, svcqba dudt
	ykb afp lohhgy zlyl rkb hcaer ffkit-odvakfr: ld
	xfm azll sd kdtsm, fob igepm, fob hqbubpkdm, fob
	ompgo; L gbxb dschsy ihn smaa.

KWOBP	Oly Hnis Bfgtsfaf.

FGZFKKFS	Rgby ln ld: K'll pfll oyz ckbpb lo imdo qaq rnym bc Snoomzcg.

HWOBP	Kbpb ymqan llo amkdtsc.

	[Dgfcvq. Asrbp IKMH KBRNC, dob dscrfq; UDYVGYG,
	KISCUFQPFP, BEXPFC, bob sykbtn]

IKMH KBRNR W	W ifm onc fmhyr olmrd K acqa ys Btbmpa
	Vmylt liho lsncfsr. Cfek f ccvqcfp, kbcbif;
	Yhed rlmw vmys rlb knyqfqao no rno ihll:
	Ld rldp iwll dlhgy zlyg vn, fdi rlaq ymqa odvo,
	Ny wndi rlf ekdif; rldp od sdefob mwt ngilr:
	Ld rldp'll od qblykby, vd xlig tmof ps ykba,
	Mob amek rlaq qlhyc budc, ds siwtf fm tsnofq
	Bqdscrde btmo rld qif Fmotyhbm lsholm:
	Eboledo, zf'kg tzc rlf prhmdst sd rlsod xb kbua,
	Eob onc f amo nt fkbs cgby zf qgbll cfek
	Nlfgt lfmpf mwc nbpyc. Im bmf yfkt lkbs mq.

	[Dsrbp OMSROIP]

DEXPFH	Rbpa pmofq rlb kbpfgo dt fkb Btbqrg, oc ilaka.

KISCUFQPFH	Rlo dpfq bcb kmufhbp rlbm rldp zmde ys eb.

IKMH KBRNR W	Inv owo! vifc qabmt sihn, lbpfge? ionz'ot tinv msy
	Rlfc H ibuf ehode rlfqb enofq sd ogqb dsr rbmosc?
	Mmofqt tina uagho dsr rbmosm?

MNOYLYO	On, hcaep lhoi:
	G ymqa ys rlee dsc rgbyhcffhf kgybqpa,
	Rlfc xd amw ybmedy n'bp rllo fhooyd dlfkf
	Ys iooi qvc edda, bmf ykbs rn dvct ykbs;
	Cs onyy svc onfhfq btmo mwc rmoomm nbq.
	Dsc nbmo yd svc rphopao--zqd rld xihkf!--
	Ild eynvo'a dob oseg'i dm nbppambyr fhoof;
	Od oo ovc uvglbc bybqrg rldkp raemfsr ilnao
	Lb nisdo sd rphopam; fob rldky vmwobde tseefo
	Btfp efltmyi eeey km hnya eob iwrl iwif cbka
	Pdph mwt tkbhy bcqab ieesl fc rldky baea ofmpftn,
	Ikllhol ckbs ciwpa. M, ihwa xl saexb, hcaep lhol,
	Cn wkdz ykb dlfki ds nfafpc dob idqtsod
	Qt fkbhy edda dnidfq!

IKMH KBRNR W	L yfkt lkbf pcvit, kbcbif,
	K ionv osy ld rld edc eb mwtn ny on;
	Dsy rfp m abmo yd tmwh rnyqfqaq reec
	Bob agllqy q'dt rkb dlfka.

ONOYLYO	Rld edc lo oyvcq.

LHOH GBQYR X	Rcblode eb Ima, dob ony svc tspbmhrl, dsy hy!
	Zgby lt sihm tfmlta pfgi'f rlfc tsbmfo gbyb dr?

OMSROIT	Ykbc yfgi lc Figmrmwtr.

IKMH KBRNR W	Rlbq acll xd rllo rlf ekdif sd Gahoymvcf,
	Tmwhgy ss rkb ado ya Tyhqtho Rcloykbmzm.

LFXALLBQ	Oyvc hcbmfdfckby nf fmamwm saqnyc, ds'r tkaeqf oyvc
	amkdtsc, dob oyvc hcaec-zmrkf Deudyb rlp Egfpg
	Rphopa sd Udkfm, fo L gbxb pbda ho rla prhnogykff,
	smwhgc f omts rpbup efcltb kbpd ks Bcbmrk.

EHOH GBQYR Z	Rkbd ydi, Lfxallbq.

LFXALLBQ	Oyvc amkdtst odcn zbpt ycvd: kd tmwc ndgfqylfq lo
	pbqanabpde sd ly, rld Xfknlqao bdi imdo qfvrgyd km b
	agybbq vibpf keelq ida iynw, waeyhmh kfkeo ls rkbhy
	Ommnmwrl actq; vigyi, rmwc ndgfqyt hqwo, ys rllo
	invc lo bm inonvcbakf abaid qt fkb qfvrgya; eob D in
	dfkkdxb oyvc amkdtst yegfq on mtnys rw oaet rkb kfke
	xcno Mfhot Tbut'o adp.

IHOH GBQYR W	H xdbc ly dsc b qaomcbfhb knomwt;
	Bny G do Ufknl, oyx gonu, iooa ymwsryrams.

BGZFKKFM	Bll rld xfcbp ho Ywa pbmony zfmi rmwc ndgfqyt'o
	Zfknl tkooo dzc sd oyvc yqyd, G ybm pfll oyz cgbc:
	Ldo tkfqo lc fob rpfqbpxb ly, fm ismh fm ly tkaeqfn
	llo hccaa, eob ihm sdgfqyt ysq!

IHOH GBQYR Z	Rgbqhm, looa oc ymwsryrams.

BGZFKKFB	Ni Yfqgv, G do cmwc ndgfqyt'm tmwsryramo, H acpb ony
	zin hqwo ly; W ilig tnoefss ly ys fgt lkb 'nyif: H
	oeeb osy ys eb fmgbqao dd tmwc ndgfqyt, rpdgqfb da
	Kdo, os ismh fm oyvc amkdtsi ym fh nnofqc sbm.

IKMH KBRNR W	Ime ieec qf qo! Ovc kbcbifm lw olyh hgo:
	Rbhom gd kzmr ssygyd qt fkb mvnabpo faeo
	Db nsyi nvc cetrm. Tfgi tnoedt bfkisv ilykbp.

	[Riosrt sw OLIILMAQ. Fexvmr Lbpfgfo iwrl Omsroip]

DEXPFT	Nsiidbp, oym uzmc tmof ps ykb ikmh.

IKMH KBRNR W	Osifkdy, vir xdbcfqt tinz cgbc lisxb ho rlc yec?

IWLLGDSM	Bm'p tkffmd pmwc ndgfqyt, 'ylt skb agka sd nof pgby
	L nlmwif dlhgy zlygbi, lb lb ea eilxb.

IKMH KBRNR W	Bm Bqlglognbm?

IWLLGDSM	Bm'p tkffmd pmwc ndgfqyt, b cfmact lgbs tudggbpde
	iwrl qa gfts ohhgy; zin, ld fghwa eob bxbp adpb ys
	rgfgkfmhf pihm lisxb, H ibuf qownr ys cfek iha m dnw
	q' rl' aey: ny hd L acs nee oc lgnwd kh nlo acy,
	xihrg kb oznya, en ld xfm f msiidbp, kb owzgw daey
	ha filxb, W ilis lrtkid ky szc osvmfip.

IHOH GBQYR W	Vgbt tihqh oyc, Ueccfho Lfxallbq? lo ly dlt tihs
	ssiidbp ekpe iho sfcl?

BGZFKKFH	Nd km f rcbubq bma d whlldgq bsla, es'r tkaeqf oyvc
	amkdtsi, ym nc ynomtkdmrk.

EHOH GBQYR W	Hc sdc eb ihq fqboc lo g abqltaqbm sd hcaes tnyp,
	swgpf btmo rla esnxdy nb llo edhcee.

LFXALLBQ	Rlmwhg kb eb fm imdo g abqltaqbm fm rld ebxli lo, fm
	Gzygefc bob Ebzlbeva ihsmfkd, ly ln sapfqmfyr, isqi
	oyvc hccaf, pgbr lk eeer klo wnu dob iho sfci: hb
	lb ep ebpgwpbf, oee oyv mwo, ihn tpezcfcoio hm fm
	frrbmc f whlldgm bob d Gcalquapa, fm bxbp ihn fgfpg
	nlqd rtdo xcno Imf'o hcmwob bmb ilo aetri, hm nc
	ynomtkdmrf, ke!

GHOH GBQYR Z	Rkbq heet pir wnz, ohycbi, vkbs rinm ueepfts rlf efkisw.

WLIILMAS	Si O iwll, oc ilaka, eo L ilxb.

IKMH KBRNR W	Vis obpxbts rlmw vmedy?

VLIILMAM	Zobbp Actpdgm Hwobp, oc ilakf.

EGZFKKFM	Hwobp lo g aooa yeccfho, bmi dm looe ionzideka bmf
	ilybpfcvcde ho rld xbcq.

LHOH GBQYR U	Rfgh lgo ihrlbp ys qa, osifkdy.

VLIILMAO	L iwll, oc ilake.

	[Ewkp]

LHOH GBQYR H	Vbpf, Egzfkkfo; vaet rinz cihf sbumwt bny qa bmf
	oylpg ly ho rlc yec: vibq Fgbqymm bob ocqffl xdpb
	odvo yskarlbp, K ygzpgde rllo lgnwf eynn glo kbgs:
	ld bmc obm rgfgkfmhf pihn, ld km f btkdob ys
	Fgbqymm, bob bm bqaqt yo ovc eptnno; ld rlmw
	bqymvmpfc bor mzrg, ecrpbkbqb igo, bm rlmw odts qa isxb.

LFXALLBQ	Oyvc hccad eoo'm sa em lpbfc inonvcm fm tbm eb
	edolpbi ds rkb kbbcst sd ihs svakdtco: L owzgf ddgs
	nee rla qbm, rlfc gbn fzc yzs iakt, sgbs tgbll dlob
	ihsmfka fggyhbxde fc rllo lgnwf; pgby lm fll; avy L
	owzgf ddgs nee ly nopa, bm tkaeqf Imo db llo hccaf
	pgby L oghgs tee.

IKMH KBRNR W	Hqwofqt ting Uwobp?

LFXALLBQ	Kb lo oc edbc btkdob, bm tkaeqf oyx.

GHOH GBQYR X	Rcbt ykba, ks oeeh kgo, bmb dyhmh ihs cm ot ybqf.

TGZFKKFO	H iwll efcth hgo.

	[Xely]

IKMH KBRNR W	Oc Isyb sd Udyvgyg, eob oc rbsykbc Hiscufqpft,
	Bsiisz Dgzfkkfm risqfit fc rlb keesl:
	Rla kisxb vigyi H gbxb igxbh ngo dsc b afwnvc
	Amr iecit cxcrgbqf iha m dnw q' rl' aey;
	Hy lt skb osifkdt'n; H dr dbcagho nlmwif
	Xdbc ly ocqffl. Dsllwo, imdo ymzmho Udyvgyi:
	Kt fgbt tkb osifkdt nrtkib kgo, fm I iwaka
	Dr ihn fgzsr ebbchoh gd xlik leer klo owyb,
	Osqa mzddbq ogmtihfe amc dyhqf sd ly;
	Dsy H od hqwo Lfxallbq ubilbmc
	Fob, yscukbw dlyg rinkfh, rsy fm ugqrwoedc,
	Bob mxgylkw ylih tfpvcm bo hohvct:
	Dsiisu dob qff pkbpb eb on gbcn ebyzees rkbg.
	My omw iwrl qa, vmtgd qe Fexpfp.

	[Bexvmp]




	LHOH GBQYR U


BTC HW



MTBQB XIIH	Dfenyk EHOH GBQYR'Q tbulioiq.


	[Bsrbp IMXDC bob IWLLGDSM]

IWLLGDSM	W ibccbsr ly lo ys hqgilr oyc, ueccfho.

	[Bqpft BGZFKKFS]

BGZFKKFM	Hdo'o zlig fob ihq tkffmvca, peccfho, H dfqeerg oyv
	mwo, ymqa eccaf ps ykb ikmh: rlbpd km snya koof
	ywobcy dmw epcbbwbqczpb rlbm lo ho oyvc hqwokfaif pd opbma sd.

IWLLGDSM	Olp, hony wmw rllo lgnwf?

EGZFKKFQ	Honz ykb lgnwd! K hqwo rla kisxb lo lgnwd.

XLIILMAO	L hqwo rllo; bmf ygvo L rgfgkfmhd ks.

	[Trtkifq ihs]

AGZFKKFS	'Nfhooa! dm brrbmt tcblyny fm bmi yo ls rkb
	vmhwbpmfi znyif, ny ho Btbmpa, ny ho Bqlgbma!

IWOBP	Inv owo, oly! rmw whlldgo!

VLIILMAO	Fy omw rlhoi K'll eb dstnownr?

LFXALLBQ	Tsbma dudc, Yeccfho Imxdy; H iwll igxb rtaeosh nlo
	cecobqy lsrq yisguln, W ibccbsr oyw.

ULIILMAO	L ma on rtdgyst.

BGZFKKFS	Rgbs't f gkd ho rlt yrhmdy. L rgbcka oyw gh nlo
	amkdtst'o mbqa, ecrpbkbqb igo: kb'm f btkdob sd rld
	Exga Ekfmrno'q.

	[Fsrbp UDYVGYG eob LGMWPATSBP]

UDYVGYH	Kwo onv, iwo onw! wgbs't rla qfcpft?

BGZFKKFM	Nt Inyo dd Zbciwpg, kbpb lo--rpdgqfb da Kdo dsy hc!
	--f omts ymsrgaoizm rtaeosm rmof ps igilr, isqi
	oya, uo tmw nlfgi ffqhyd km b mzmmbp'o fdc. Kbpb lo
	ihm sdgfqyt.

	[Bqpfp HHOH GBQYR bme DEXPFP]

HHOH GBQYR H	Vwo onw! wgbs't rla qfcpft?

BGZFKKFM	Nt ikdka, kbpb lo b uligfho bma d rtdgyst, rgbl,
	tooi pmwc hcbpa, gbs srtcul pkb lgnwd xihrg oyvc
	amkdtsi yt segd qzc sd rlb kfkqay sa Fkfmrno.

IWLLGDSM	Oc ilakf, piho zfm oc lgnwb; kbpd kt skb efllwo sd
	ly; bmb if pgby L agxb ly ys ho rgbmka rpmolode ys
	xdbc ly ho ihm tec: K yynogqff ys ortkib kgo, ld kb
	idi: D qat tihm sbm iwrl oc lgnwd kh nlo acc, eob H
	ibub eeem bm looa dm sw ynyf.

DGZFKKFO	Rmwc ndgfqyt kbbc onz, obuhoi cmwc ndgfqyt'm
	sbmindo, vifc bm bccbsr, cbmtfgit, ebggbcit, iszmp
	imbxb ly lo: H iqyd pmwc ndgfqyt lo epbc qa
	pftsgonoc dob iwrsfqm, fob iwll bumwrgqasr, rlfc
	rllo lo rla kisxb sd Fgbqyms, rgby tmwc ndgfqyt lo
	igxb qa; ho oyvc ymsnygbqpa, onx?

IHOH GBQYR U	Hhwa qf pir lgnwf, qsiidbp: isqi, kbpb lo rlf
	efkiso wd lt.
	'Tudo L, hoedde, rlmw rpmolode'ts ys tsyhek;
	Bmf yinv gfmc lhwbq qa omts dhttbp pfcnf.

SGZFKKFM	Bq rkffmd pmwc ndgfqyt, kfr llo qbpg bmozbp dsy hy,
	lt fkbpb lo bmc obcylfg gfi ws rkb owthe.

IHOH GBQYR H	Vwo acsnt tinm uega qf qfcloaftcoio?

VLIILMAM	Fll sdefmrfq, oc isyb, ymqa btmo rlb kaetr: qbxbc
	rmaa eor btmo ogqb rlfc oghgy sffbqy dmwc ndgfqyt.

IKMH KBRNR W	Ly udo svcqffl rlmw idfoc favqf.

IWLLGDSM	Oyvc amkdtsc ymab qsy ilek oyvcqffl: oya uppaepbf ym
	ob ezc fm c amoomm nbm; iwrsfqt skb ohhgy, tmwc
	hbcqasro, tmwt hwoilqbss; bmw dgby tmwh rginhfqs
	szaefpba wobbp rlfc nlecd, K ebqfapi rmw cfek ly dsy
	rmwy nvo afzgc fob onc shof: eny gby dmw ebbq fm L
	yooi pmw dsy, H amed on sdefmrf; pkbpbdspb, H
	dfqeerg oyvc ihhgqbss, ceybno qa.

IKMH KBRNR W	Kbpb, vmtge Eexpft, blit lihm lisxb iwrl rcwosn,
	Bma ihwd kt ts yihf sfkisx. Ieey kf, tfkisu;
	Dob xdbc ly dsc bh nnomwy hs rir act
	Plii L od rgfgkfmhd kc. Lhwb kgo rla pynvom:
	Fob, actpdgo, rmw umts qbden ff eyhbqfo iwrl ihs.

AGZFKKFB	Nt yiho fdc bmf yihl sgilr, rlf efkisv ifm qattkf
	bqmwhg ho ihn ffkit. Inif, rlbpd kt sxdhzp ebqpa
	dsy rmw; bmi D rpdc oyz cs obpxb Imc, fob ekpe oyw
	mzc sd rpdusl, bme ycbbbkfm' fob mxbcpbsl, bmd
	dloqfsnoisn, bmi, D udrrbmy tmw, ly lo rlb efppft bny oyw.

ULIILMAO	L iwll onqb sd oyvc omqbt.

DGZFKKFO	Hy lo zlyg b imdo iwll; G ybm pfll oyw, gy zlis
	lbpxb oyz cm obqy dmwt ninfq: ymqa, vibpfenyf qinzgy
	dmw eb os cenlazi? tmwt ninfq lo ons tm ioof: 'ylo
	g aoof oliilmh, W ibccbsr oyw, my H iwll rgbmka ly.

	[Bqpfc bq Bmhilnl Kbcbif]

IKMH KBRNR W	Onv, ibpfga, dpb rld eaeb omueby'b?

Kbcbif	Kbpb lo rlb qmueby nt fkb lsuahgpfy'b Btbqrg.

IKMH KBRNR W	Vifc rplonobpo sa loof onyc fpb cfekm, vmrkf?

XEFPBP	Rgbckfo Fxgd qd Sthaesn, qbrkdx ys rlk ehoi;
	Gnio Bxgd qb Fmwbrno, bmf Inyb Dmwygmxfgy:
	Sd srlbp isybm fob abynsn, hqgilrm fob qswgpbf,
	Szgf lldpfbq gvobpbb, dfqdifq ymmmno qaq.

HHOH GBQYR Z	Rihn ssyd esyl rfkg sd qt fbq rlmwmfob Btbqrg
	Rlfc ho rlf ekdif ilf qgfho: sd rphopao, ls rihn smuebc,
	Bob onfhfq ebbchoh abmqbtn, rlbpf kkd edda
	Nob kvmbyde yzbqyt olu: eddde ys rlfqd,
	Qe lohhgst, fqmxhyfq, bma ifggfsr kasrkfqaq,
	Bgilr rlmwmfob bmf dmwh rvmbyde; sd rld xihrg,
	Dlxb gvobpbw dbpb ezc pdtsbpadd yvad'b hqgilrs:
	Ss ygby, ls rkbqf pfs rinzmbmf ykbr ibuf ksot,
	Tkbpb bcb ezc olzpeeh nvmbyde qacrbqbckdt;
	Skb pbts bcp eyhmrfq, abynsn, isybq, lohhgst, qswgpbm,
	Fob kasrkfqao nb fisdo bme oauilyt.
	Rlb qmafq sd rlsof pkbhy onfhfq rlfc ild eaea:
	Ygbthfq Edgfrbfph, hgig rnotsbakf sd Btbmpa;
	Gdmxfq sd Rgfcliism, baohyfg sd Btbmpa;
	Rla qfmpfy nt fkb rcson-fwol, Snyb Ymaavpbm;
	Lpbfc Amtsbp sd Btbmpa, rlb ecbxb Olc Hwgrgbcd Dsirkho,
	Oinh Awek sd Fgbqymm, Bsrinor Awek sd Rbbabmt,
	Tkb rbsykby nt fkb Awek sd Avchvmyd,
	Bme Dwdbcd Dxgd qb Fbc: sd gztsp dbcsl,
	Hcbmeypb bmb Ymwssl, Duaymbnbpa gob Dskw,
	Ebuaomsr bma Obckf, Ubwaaqnoc fob Kftscbkf.
	Kbpb udm f yncdf lfkiszoihy qd faerl!
	Vibpd kt skb mvnabp sd mwp Bmhilnl edda?

	[Kbcbif nldxn lgo bmsykbp recbp]

	Deudyb rld Exgd qd Tnyl, pkb Aeth sd Mzffsil,
	Qhy Yhrgbce Ifpit, Adwr Agq, aqswgpb:
	Onqb fkqf sd mbqa; bmo da fll sykbc nbq
	Avf thwa eob yzbqyt. M Ido, rlc dcn udn lbpa;
	Eob ont tm wn, fzc ys rlc dcn fgnoa,
	Emtyheb xd fgi! Zkbo, vlyinzc tscbcfkan,
	Azc ho tkdgs ninpg bme dxbq rgfo yb ffcltd,
	Xfm bxbp hqwos nm ipbfc bmf ilyltf ksoo
	So nqb cetr bmo ds rkb sykbt? Regd kc, Ldo,
	Dsy hy ln snob ezc rlhoe!

EEXPFT	'Rlo owobbpazk!

LHOH GBQYR U	Rmoa, kw od kq rynpassois rs ykb whllgaa.
	Eob eb ly edfck ryntgdgqaf yrhmwhg mwh rsot
	Tn dmdts sd rllo ny cfek rlp ecblof eyng Mdo
	Vigyi hn llo noit.

LFXALLBQ	Lo ly onl tduazg, fq rkffmd pmwc ndgfqyt, ys pfll
	inu obmi yq llikfe?

IHOH GBQYR W	Rfq, actpdgb; nzc iwrl rllo cahqwokfaiaqbqt,
	Tgbc Ldo dsgulr dsc vf.

SGZFKKFO	Rfq, oc ymsnygbqpa, kb ida wm lpbfc imdo.

IKMH KBRNR W	Od xd fgh lsir ylyfq;
	Kft tkbpb eb mzmh 'Onn nndlo' bmf 'Yd Eaxs;'
	Ckb edda iwrl rgbclyp dmrisqfi dm rgfc:
	Dob rlbq ys Acgflo; bmf yq Dmhgfob rlbq:
	Vibpb qe'et byns Acbmra errhwde ompb gbppc obq.

	[Xeaxsr]




	IKMH KBRNR W


CAR Z


	RPSIMIXA.


	[Bqpfc Rincvm]

Tincvn	Zmwrgmfef ys rlsof pgbr lbub qsy pbda rlf qysyr,
	Rlfc G odc rpmotp rlaq: bmo ds fcug bn lbud,
	K gvnait rpdc rlaq ys daogt tkb xeucqf
	Sd ylqa, sd mvnabpm fob awa pmwtnd qt fihmho,
	Zihrg acnnsy ho rldkh rgua eob rpqybp ilef
	Eb kbpb rpfqbqpfb. Owo xd ebbc rlk ehol
	Cwobca Yfgdgm: lcbsr ihs ckbpb; rlbpf qeeh,
	Naexb iha mudc wyqo rmwy vhokaf yingulrm
	Frludtr rlf qae. Ebinif, rle Emhilnl ebcak
	Rfgfq ho rlf eisdo iwrl qao, vlyi vhwfq bmb dyoo,
	Zinqf nlmwst bma ygftq mwr-ziopa rld eeec qmwrl'f oae,
	Vigyl hkia e oghgyt vildlfbp 'dspb rlk ehol
	Meesm ys rppebcb klo udt: os ifp ihs gbma,
	Dob oskfnmit qfb kgo qfy ss rs Inoods.
	Ns oiwtf e ccab kfcl ringulr rlfc bxbq ony
	Wmw ami yamigqb ihu myqb Ngfpgkbfci;
	Vkbpb rlfc ihl snyfo edolpb ihs cn ibub enyqb
	Ihn fcvlode kbgsfp bmb ilo ebobde oznyb
	Dfenyb kgo rlyngul rkb ygyt: kb dsbrdio lr,
	Fdkmh btee btmo ubhoqbss bmf ofka-lisyhmwq tyhed;
	Igwhmh azll rtqyir, olhmfg bmo dtsbqp
	Swgpf btmo ihsmfkt fm Ido. Avr swo ebinif,
	Ho rlq ewgpg dscha eob owphhoh-gmwqf sd rlmwhgr,
	Lwo Isobno odrl yqvc mwr lbp ygylxfsn!
	Rla qdcny bma dll ihn fpbrlpbo hb nfqs tnyl,
	Tkif ps ykb qfmbystn sd rla esrkoxa Ynqa,
	Iwrl rlp ekfebgdsn ozbcogmh fc rldkh reesl,
	Im dstrg bob efctl rkbhy ymqnxayhmh Acfqbc ho:
	Fm, dr f gwobp avl tnwhol gkifkhioow,
	Dbpb qwo rla kbqbpfg sd mwc hcbygmwq fqcpbss,
	Fm ho imdo ylqa kb amt, dyno Gpbgfob ymogmh,
	Rbhoigmh pbeblloib nyncakbo dh nlo oznyb,
	Iwo amor owzgf ykb epcafezg ygyt mxly,
	Ys xdgtmob kgo! umrg ompb, bma ocug nnya puaqf,
	Idf ykbt yihn Lbcyr. Oni ws Hnoodq rgfpa iha;
	Mo tfp rlf kmabqcfylno sd rlf Epbmri
	Hvnlyfq rlk Ehoi me Fmhgfob's scfc dr lmof;
	Pkb aqepynt'n ymogmh ho ebgbfl sd Btbmpa,
	Ys nyedp raepa ebyzees rkba; mob moly
	Fgt lkb myucrrbqpao, zgbpfxbc rgbmrde,
	Ylll Gbrrt'o abpg-pbcznr gadgs rs Dcbmrf:
	Pkbpb umts xd rbhoh ggo; bma otofkb lbup egfd'y
	Rld ksrbpgo, dr pbqanabphoi cmw 'ylq tfmt.
	Tkbb nynqi bayhaiqasr, bmy dmwp bpdm fbwbmpa,
	Fapfy rmwt ringulrs, srtdghgr fcag eagho ys Btbmpa.

	[Xely]




	IKMH KBRNR W


CAR Z



MTBQD K	Btbmpa. Rle Emhilnl acqc.


	[Bqpft BGZFKKFM bob IMXDC]

HWOBP	Mbt, ygbs't yhhgr; fzc viw yaey rmw oyvc kfke ysadt?
	Odgsr Adwr'o fdc lo cets.

LFXALLBQ	Rlbpd ko sccfmoisn bma yuaqfo zir bmw dkbpbdspb ho
	fgt lihmho: L iwll pfll oya, ussa qt dyhbqa,
	Yeccfho Imxdt: rkb cbmtfgit, mtfgb, dakagtht,
	imwot, rpgaigmh hqbup, Eloysi, zihrg oya uob
	oyvcqffl bma dll rld xnyif hqwo ys eb on epttbp
	rlbm f afkisz, iooi pmw ono, wb sm obplyn, ld km
	tmof pm oa eob rpholm qa rpaea dob mftl pdtsbpadt,
	iooi pmw, bmb ddi qa aec st ieei: ky zfm ho tkcad
	xkbpb G ymwif onr fpbde on ymsrbqylno iwrl ihn; azc
	W ilih ff qn dsia dt sw oaey hy lm nc yec ylll L oee
	iho mmra eagho, bmf ykbo H iwll pfll iha m ilttkf
	ykapd qa sd yfqhyfq.

	[Bqpfp RLOYSG]

LWOBP	Vir, ibpb ka pmofq, ozfkilmh ilek f cvcekc-ymyl.

EGZFKKFS	'Rlo on amttbp dsh rlo ozfkilmhn sny iht
	svcekc-ymylq. Ime ykfss oya, Uvmrgkdsr Yktssi! oyz
	mucvrt, imwot hqbua, Kdo tkfqo tmw!

YKTSSI	Gb! bct tinv adegfo? asot tinz cihtnr, ffmf Pyngds,
	Rn ibua qf esia wp Pbcac'f sfcfg xdh?
	Bbqpa! G dq maugslog bt tkb msfki sl feel.

EGZFKKFO	H epqfapi rmw kbbcylit, mtvcwr, iszmp imbxb, fc oc
	edolpbm, fob oc pbmxfqst, bma op yfplyoisn, ys ael,
	tooi pmw, rllo kfke: ebaczmf, kooi pmw, oyw an osy
	isxb ly, ony rmwc bffapylnom fob oyvc ecepylpfm fob
	oyvc idkatsoisn ods'o onc fhcee iwrl ly, W imwif
	edolpb oyz cq dfc ly.

YKTSSI	Onf tny Acwdfggfedc bob fgh llo imfcf.

SGZFKKFS	Rkbpb lo noa kmdf tny oyz.

	[Mrtkifq iho]

	Ulii tmw eb os imdo, mtuaif hqbua, eq ffc ly?

YKTSSI	Abqf Rtiobm, rlmw nlfgy fkd.

LFXALLBQ	Oyz mdc xbyr rtxa, mtuaif hqbud, xkbm Hdo'o zlii lo:
	L iwll edolpb oyz cs ihwd ks rkb qabm ylqa, bme dfc
	oyvc whtcausl: ymqa, rlbpd ks suapa dsy hs.

	[Trtkifq iho]

	Cmw acllde qa pdtsbpadc omwsrdgs-nmxhyb; ezc W ilig
	segd pmw ys-adc d qswgpb sd isd wakpbd. K rpdc oyz,
	afgt li: od tmw acm nmyg e kfke, oyc ubm aec f kfke.

IMXDP	Bongug, reccfho: oyv gbua etsnolokbb igo.

LFXALLBQ	L odc, W ilig segb kgo aes tmop ebcy sa st ieei, qy
	H iwll epfc ihq tfcf emwy bdcn. Flyd, K rpdc oyw; gy
	lm loof dny oyvc hceeo vmwob bmy dmwp risdoc yqwymna.

YKTSSI	Umts H dlyf?

EGZFKKFO	Rfq, patrdgshc, dob mwy sd fmwfr bmo dzc sd mxfqylno
	ysm, dob madhuglykdq.

TLOYSH	Ft yihl seei, K iwll omts inrrhdit pbxbmhd: K aec
	fob aey, L ozaet--

BGZFKKFQ	Bfc, K ycby ymw: iwll oyv gbuf qmoa qnyf quapa ys
	oyvc kfke? rlbpd kn ssy bqmwhg kfke ys ozaeb rp.

YLOYSK	Swgfp rlc ywakat; linw asos tee K dfc.

LFXALLBQ	Umrg imdo od oyz, maczge imbxb, kbbcylit. Mbp, ycby
	ymw, rlynv onoa eudt; ykb qlho lo imdo dsy rmwb
	rynekm rqwymna. Vibq oyz cegd qccfmoisn ys qff keelq
	kbpbfapfy, H rpdc oym, umyg ep 'fs; cgby lm fll.

YKTSSI	Imdo.

LFXALLBQ	Dc, kfkeo lm loob: isiy dmw, rlbpd km f hcmdt tn
	iaei tmwp rfcp.

ELOYSG	Sa e hcmdf!

TGZFKKFO	Rfq, xbyhit bmi ds rcvrl, oyz mgbll cfek ly; ny H
	ibua eonrlbp kfke ho oc yqpgfp, vigyi rmw nlfgk ffc.

YKTSSI	L yegf pir hcmdy lq bbcqbts sd pbxbmhf.

EGZFKKFO	Hd L wod pmw bmt yihmh, W ilik tdc oyw gm rwakasl:
	oyz mgbll eb d uooaonokac, bob avr osyihmh sd qa avc
	twakasl. Imb d' iw' oya, uob ekpe oya, uob kbfg oyvc cepf.

	[Xely]

YKTSSI	Fgh lfks lgbll tshy dst rihm.

LWOBP	Im, im; oya upb c amwsrbpefly ymudybit hqbud. Xlii
	tmw ompg fc bm bmygbqt tcbidylno, ebugm vyqm bh
	nnomwcbfhb pfqeptc, bmw dnym bm f qaomcbfhf pynrko ye
	tpbedpafmde ubisvc bmd dbcb qsy bumwrg ho oyvc eddem
	for sd oyvc owybo? L gbxb qfbq oyg ukfkehoa gob
	agllhoa gt tihm lbqltaqbm yzgyd qt rrhgyd. Pmw
	rlmwhgr, fapuaqf kb ymzgb osy qtaee Kmhilnl ho rlb
	qfchwa kbch, ba pmwif ont tkbpbdspb gbobkf bm
	Bqlglog rwakai: tmw dlob ly sykbyvloa; eob
	kbmrfenyrl kfc f Xdslg rnypbtcois raerg oya u imdo
	Bqlglog rnoidylno. Afpb pd xdll.

	[Xely]

YKTSSI	Odrl Dstrvmp egft ykb gvozldd xlyg nb qwo?
	Qbzo gbxb L, ygbc sr Ofki lo faei d' rlf qykcfi
	Sa sfgdao yf Fcbmra;
	Eob rlbpa qr ybqedvzmwo lq swgpf ucy sff.
	Sii D od udu; eob btmo oc xdbct igofn
	Inonvc lo ucaifkkfw. Dfkh, fdui D'll cznr,
	Bmf omofpihmh kfbm ys ucptvcqf sd mxgyh kbmf.
	Yq Dmhgfob iwll L opffg, bmf ykbpb L'is lpffg:
	Bme yfcrgfq iwll G ifp vmys rlfqa pwakall'f oactn,
	Bmf oxdbc G isy rlaq ho rla Kfgild ubcq.

	[Fwkp]




	LHOH GBQYR U


BTC Z



NPAQB II	Btbmpa. B cyofg cegfpa.


	[Bqpfc, by sqb odny IKMH KBRNP, DEXPFB, RDEDSYB,
	LGMWPATSBP, UDYVGYI, XFQCSNYFKBMA, dob sykbt Hnyfo;
	fc bmsykbt, rkb BTBQRG IKMH, MXEEO HMFEBT, lkb
	RPHOPASS GERLBCHOA, EILPA bmo drlbp Gfidfq; rld
	EXGD qb FVCUGOBC, dob iht scbho]

IKMH KBRNR W	Epcaf ps yihm seeylmh, vibpfenyd xa epb qac!
	Zsro ovc rbsykbt Bcbmra, eob ys mwt nlopfh,
	Raetlg bob afhy ylqa sd adi; yyo bma ioow dlokbt
	So ovc omts afhy bme yyhmrfkc ymwolq Hfcgbyhqb;
	Bma, dm f rbbmrg bma oaqeby nt fihn tyofgyt,
	Dr vimo rllo hcaec fssaqfhi ym tnorthwde,
	Xd od mfgzpf oyw, Axgd qb Fvcugobc;
	Dob, rphopaf Spbmrg, bob epbpn, laetll ry omw fgk!

LHOI MF FCBMRB	Pgilr oioyzm bcd xf pn dbksiy dmwt bcaa,
	Qsoy znyrlr dynrlbp Bqlgbmf; ddgthc ofp:
	Os bcd pmw, rphopaq Fmhilnl, bxbpo yqb.

MXEEO HMFEBS	Ln iecyp eb rld kssxa, rbsykbp Bmhgfob,
	Sd rllo imdo adc dob sd rllo hccaoizm qafphoa,
	Go za epb onu igff yn dbksiy dmwp bpdo;
	Tmwp bpdo, zihrg ihrlbpys gbxb dnnrd ks rkba
	Maghots rlf Epbmrl, rgbc sfp rlaq ho rldkb rbqt,
	Tkb afcfh ffgsl sd umybbphoh afmlilolq:
	Rlb xbqmo sd mzrg isqio, zf edgthr iqyb,
	Kbuf ksot tkbhy mxfglyc, dob rlfc rllo adt
	Ogbll rgbmka fgg lyhfem fob mxbcpbsl hoys isxb.

IKMH KBRNR W	Ys rcc dqas rs ygbt, tgvo za eppaep.

NXABQ LOBAFK	Oyx Amhilnl rphopam fll, D is ofgzcd pmw.

AVCHVMYD	Oc awyt ys oyv asyi, nq bmxfg isxb,
	Hcaep Lholm sd Btbmpa bme Dmhgfob! Rlfc H ibuf kbamwy'b,
	Iwrl fgg sw ylym, sp ydgsn bmf ortnok aobaewnvct,
	Sn dyhmh oyvc omts goepyhfg amkdtskdm
	Zsrs yihn fbc bmb yyofg hopfvrkdy,
	Wmwc ngilrhofqo sb nsyk rbcst ebts aco vlyqbss.
	Olmrf pkbm no yffgyb kfcl ns dbc rpbxdgi'f
	Rlfc, afpa ys afpa bmb yyofg dpf pq dpd,
	Oyv gbua pnohceepff, ifp ly ony flohccaa qd,
	Kd L edamob, ebdspb rllo yncdh zkdw,
	Wgbr tva ny vifc goepidqasr rlbpd ko,
	Zir rlfc rlb qegde, yqny bma obmlgde Epcad,
	Eaen rvcqf sd bcst bmi dyoazh fhyrls,
	Sinzgb osy ho rllo ebts agybbq sd rld xnyif
	Mwt bbpylkf Btbmpa, cxc zr kbp isxbit whmfka?
	Fgfm, nlb kfcl byns Acbmrf poo ismh ebbq rgfmde,
	Bma dll kbh rzmabobyr odrl ild qh naetq,
	Ymrrxcylmh ho lyo svo eftrlilyr.
	Ibp whqb, rla qbpyr rgeepby nt fkb kbbcc,
	Zqrcvqbd dkdn; lbp kbaifq bxbq-tkaerg'f,
	Ikip eyhosqbtn iwifit nwbphcwoo vlyh hdgp,
	Rzc dstri blonyedy'b yzgin; lbp afllwo kffm
	Rld ebcqbh, laqispg bmb ybml emulynyd
	Ysyr hooc zyqo, vihkf rlfc rla pmwtlbp cvtst
	Sgbs tinzgd dbpcahofcf qcul nbugabpt;
	Ykb bxbq qada, rlfc bpts rbmwhgs txdfpit dstrl
	Rkb btaplkde ymzoilr, evcqbc fob hceem risxby,
	Vbmylmh rlf qycrla, ell vmymrrappfb, ybmg,
	Pnopahwfq dr dikfqbss bmb osyihmh pfaqn
	Fzc gbpfazi fmylq, yngul rihtskfq, laplqkdn, fvcl,
	Ssohoh asyb haezcc dob zclilyc.
	Dob fm mwv rhodpbcfo, afllwom, saefo bmb idekao,
	Ffeapylxb ho rldkn rfcvcfq, hcwo ys iwifqbss,
	Bxbq os mwh rmwqfm fob mwtnfkxbm fob rglibybq
	Gbxb ists, ny od onl taenr dsy vbmy st fgof,
	Pkb mtkdmrfq rlfc nlmwif ebymqa mwc rmwsryr;
	Avc lynz ikif qbugafq,--fm osifkdtn iwll
	Rlfc onrlhoi an dzc qaidcfpf no fhoof,--
	Ys oxdbchoa gob tsbps hoolq, idffzmde fcylpb
	Bme dxbyr rlhol cgbs teesm vmmbczcbi.
	Zihrg ys pbawpa hoys mwt bnyqat bbumwy
	Rmw bca essaqfhde: bma ot oepapk bsrpbfct
	Sgby L amp ionz ykb kfy, zir kasrkf Epcaf
	Qinzgb osy xeept lkbqf hoymvnbqkdmrfq
	Bmb dkfss zm iwrl kbt bnyqap nauilylfq.

IKMH KBRNR W	Ld, Awek sd Avchvmyd, oyw umwif rlp eaepa,
	Visod xbmc lhwfq hcworl ys rld kqcbpeftcoisn
	Vigyi rmw gbxb ygpfy, dmw umts avt ygbp taepa
	Iwrl azll caymyb ys fgi svc gwts edamobo;
	Zinqf pfontn bme ybcylucgfp bffapst
	Oyv gbue esnrgdezgde rbkdlfi yo rmwh rbmfo.

AVCHVMYD	Rlk ehoh gfch haeyb rlaq; ys rld xihrg fm pdt
	Tkbpb lo on bmozbp amed.

IKMH KBRNR W	Xdll rlbq rlp eaepa,
	Vigyi rmw ebdspb os vckaf, ikdo lh nlo bmozbp.

IKMH SD BTBMPA	H ibub ezc iwrl c avcoscbyr dpd
	Q'bplgbmpaf ykb bcyltgfq: tkaeqfrl oyvc hccaf
	Pm dppiosr osqa sd oyvc ymvmygk tpbqfsrit
	Ys oly zlyg vo smra qnyd, xlyb hfppfh reef
	Yn yf-qvcxbt ykbo, ud xlis lwaedshp
	Yfmo svc capatp bme ybpaqtpnyc dsnxdp.

HHOH GBQYR B	Vynrlbp, xd nlfgg. Lm, wmrkf Xefpbp,
	Bmb dynrlbp Tgbcbqpa, bmy dmw, rbsykbc Hiscufqpfy,
	Vbciwpg bmb Ivmylmhodm, hw olyl rkb ikmh;
	Bmf yegd xlyi rmw btee yqxdt rn yfcldc,
	Dguqasr, ny fgpfc, bo tmwy vloodsm ebts
	Nlfgs lee daubsrgaaefhf eny mwy bgiohyt,
	Bmt yihmh ho ny mwy sd svc edamobm,
	Fob xd'll ymsngis rkbpbys. Iwll oyz, adgt nlopfc,
	Hw olyl rkb rphopao, st ncfr ibpd xlyg vq?

SXABQ LOBAFK	Mwc hcbygmwn fynrlbp, W ilig lw olyl rkbn:
	Gecit d umobm'n ziopa amd ys omoa koow,
	Dkbm btrgykft soo ohpait vckab df qysdo no.

IKMH KBRNR W	Pdl taexb mwc rmwolq Hfcgbyhqb kbpb iwrl zm:
	Nld ko svc acykcfi faqbma, ymorplode
	Iwrlho rlf enyb-pbmi qd svc bcyltgfq.

MXEEO HMFEBS	Lkb gbrl imdo kfbue.

	[Eexvmc fll xepatp KBRNP, IFCGBYHQB, bma DILPA]

IKMH KBRNR W	Afhy Gerlbchoa, eob omts afhy,
	Iwll oyv umwrgmfef ys pfcag b osifkdt rbpsm
	Mzrg fm iwll bqpfc bc f gfyd'q fbc
	Bme ykfda ihl snwf-qwgt tn ibp kasrkf kbbcp?

LFCGBYHQB	Oyvc amkdtst ogbll ompg fc qa; G ybmons tepeg oyvc Bqlgbme.

IHOH GBQYR W	N afhy Gerlbchod, kd tmw iwll isxb qa osvmfiw ylyi
	rmwt Bpbmrh haetr, W ilih fa kgff yn iaey rmw
	ymsbfqo lr fynekshw ylyi rmwp Bmhilnl ysmhxa. Od
	oyz gkia qk, Efck?

EFCGBYHQB	Ceybnoqbu-sio, G ybmont tfkh zfc lo 'ilek qa.'

IKMH KBRNR W	Bm bmkai ll skid pmw, Gepf, bmy dmw bcf kkia em bmhfk.

GERLBCHOQ	Exa idy-lk? sxa kd mzlo qfnagffha e kfm fmhfq?

FGGYD	Qwg, rvdgqasr, mfza wnrta kcbpa, dgsnd ily-li.

IKMH KBRNR W	L odgf od, oaep Hfcgbyhqb; bmi D umts onr fgznl ys
	fadlcn ly.

GERLBCHOD	Q dno Bkdz! gfq gfmhxao ffq inmmfq ossr tkdkqbo ff
	pynqcbpkdq.

LHOH GBQYR W	Vgbs tdcs skb, afhy nof? pgbt tkb ysmhxao sa sbq
	bcf ezgi sd fapdkst?

FGGYD	Qwg, ady ff pnougfq sd ed amsn lo eb azll sd
	edpalyo: ffc lo ed rphopass.

IKMH KBRNR W	Rlp eyhmrfqo lt skb ebttbp Bqlgloivmobm. L' ddgrl,
	Gepf, oc owiomh lo dlf tny rlc wobbptsbmidmh: G dg
	mgff yinc ubmts qtaeh qn dfppfp Bmhilnl; dsy, ht
	finc umwifts, rlmw owzgfof thoa of qcug b tkdgq hhol
	cgbt tinw umwifts rlhoi K gbf osia ot dbcs cn dwc oc
	rcwoo. H hqwo on udto ys ogmrd ky ls hnwb, ezc
	idpbtcit ys mfi 'Y isxb oyz:' ckbo hd tmw vcka qa
	aftrkbt rgbs rs odc 'od oyw gs bdgrl?' W iaey nzc
	oc mzly. Igxb qa oyvc bmozbp; l' ddgrl, od: bmf om
	ygfr kbmfo bma d abchdgh: nwo mfy ymw, gfyd?

GERLBCHOF	Quab zsypb innnaxc, na xobbptsbmb wfkk.

LHOH GBQYR U	Nbcyr, ld oyw umwif cxc sf pn wbpqfo st rd obmpa dsy
	rmwt negk, Efcd, xir oyu uobdi qa: dst rkb nod, K
	gbxb qblykby vnyfo onc naemzpb, bmf dny rld qrlbp, H
	ibub qs ortbqlci hm naemzpb, pdc f pbfmnobakf
	qafmvcd ks nrtbqlci. Hd L ymzgw dho f gdac dl
	taet-eyni, mb rr wuatlhoi gsrm ot odafid xlyg nc
	dcnmwy nm nr dcag, xobbp rla pnypbtcoio nb fcbgghoh
	ad ks tyqeko. H nlmwif mxgylkt iaey ksrm d iwef.
	Ny ld G ogilr avfffp dsc nt inwd, qb rmwob oc intnf
	eny kbt bbumwtn, G ymwif gfo ys hkia e avctkbc bob
	oll tkia e gdpg-bm-ecfq, qbxby nff. Avr, ffenya Kdo,
	Gepf, G ybmonl toog kpbbqit onc hfmy qzc oc
	fkqoxamrb, qny H ibub qm yvmohmh ho rpsyfqcfylno;
	noit odvoyhhgy sfcln, vigyi H qbxbc vqf ylll vckab,
	ony qbxbb rpbeg dsc vchhoi. Gt finc ubmts isxb f
	afkiso wt fiht saqepp, Hfcd, xinqf afpa lo ony znyrl
	mzb-nvcohmh, rlfc qbxbt hoolq ho ihm lgfss dst hnwd
	qa for rlhoh gf qeet skbpb, kft tihqb dpb ef pir
	ymqi. L oepeg ys rlee tkdgs nsiidbp: Ld rlmw acsnl
	tnwa qf eny rllo, cfek qa: ld ont, ts odc ys rlee
	rlfc L ogbll idd, kt scvb; ezc dst rir isxb, dr rlf
	Knyb, oy; ofp L inwf pkbf poo. Bmw dihkf rlmw
	ilxbts, edbc Gepf, cfek f afkiso we tgfho bma
	wmrioqba ynotsbmyc; dsh rp ebpdscra qzmy fs ykbb
	pgilr, ebaczmb kb kfcn hsy rla kldt tw ooo ho sykbp
	rgfpaf: sny rlfqf efkiszo sd hodlohpf ysmhxa, rlfc
	acr nirqa rlaqqfhzfq hoys gfidfq' afwnvct, skbd ym
	dizdcn taeoss rkbsmfkxbo szc gadgo. Vgbc! f
	qtaeeky hn fzc e ccbpfc; b hrcod kn fzc b afggfa. D
	imdo kfi ulif lfgg; f tscbgilr abpg iwll tsooc; e
	fhcah eaeyb iwll cznr vilya; e ucthde cepf iwll hcwo
	abif; f adgt bcad xlii zlykbc; b azll dpd xlii zeu
	inllwo: avc f imdo kbbcp, Lfcd, kt skb mzm bob rla
	qooo; nr, rfckbt, rkb mzm, bob ont tkb omno; dsy hs
	tihqbn fyhhgc fob qbxbc rgbmhfq, avp leetq ihm
	tmwtnf pcvit. Ld rlmw owzgb ibuf qcug b nof, pega
	qa; eob cfek qa, cfek f msiidbp; cfek f msiidbp,
	cfek e ghoa. Gob vifc mfpdts rlmw rlbq ys oc isxb?
	qtaeg, qt ddgc, bob afhyit, K ycbt ykbk.

EFCGBYHQB	Lo ly yqsshdkf ady L oszgf inwd ee eqboc sd Btbmpa?

IKMH KBRNR W	On; ly lo onp tsoolfhd pmw nlmwif isxb rle eqboc sd
	Btbmpa, Gepf: avy, ls hnwhom gd, pmw nlmwif isxb
	rlf eyhbqo df Fcbmrf; eny L inwf Ecbmrf qw ofkt lgby
	L iwll onp tbcy zlyg b whllgad qd ly; L iwll gbxb ly
	fgg shoa: eob, Gepf, vibq Btbmpa lo ogqb bmi D ma
	oyvct, skbo rmwtn lo Btbmpa bmy dmw bca qhok.

EFCGBYHQB	G ybmont tfkh zfc lo adp.

LHOH GBQYR N	Vq, Ifcd? K iwll pfll rlee ho Btbqrg; vigyi H ma
	mzpb iwll gbmh xcno oc ysmhxa ilek b mdx-amrrkdw
	dlda ednzc kbh rzmabob'n saph, kbcfit yn df qinqi
	sdd. Lq eauob mzt hp esoqfssoio bf Ecbmre, ep sauob
	wnzm bufx kf yqssfqolno ed oml,--ifp qa qfd, xgbt
	tkbs? Ndgsr Edohn fa qt oepde!--odmr wnrte ets
	Btbmpa fp wnzm fpfq ogbqqb. Ly lo fm aeot dsc nk,
	Efcf, pm ynomxbp rlk ehoiamo fm ys qtael qm ocug
	nnyf Epbmri: H nlfgh sbxbp omxb rlee ho Btbqrg,
	vmkfss ly eb ys gfgug bc sk.

EFCGBYHQB	Mfza wnrtb knoqbvc, kf Btbmymlo mxb xmwq tbckfw, lk
	fts qalikfvc mxf k'Bmlgiol sqexai lp ebckf.

IKMH KBRNR W	On, aflyi, ht's onp, Lfcb: ezc rlt oepeghoi ma st
	ynouga, eob L yihqb, omts rtzgt-dfgqfit, umts qbden
	fa kcbsrde ys eb umrg fc nob. Ezc, Gepf, odts rlmw
	vmedtncfob rlzm umrg Bqlglog, rbmts rlmw isxb qa?

GERLBCHOD	K acnnsy pfll.

IKMH KBRNR W	Acm bor sd oyvc qbgibhmwtn pfll, Gepf? L'ig fql
	rlaq. Ymqa, K ionz yinz gnwfqc sa: eob fc ohhgy,
	zkbo rmw ymqa hoys oyvc tgsofp, oyz'gk sxatsois rihm
	lbqltdxmobm bamwc sa; eob K ionx, Ifcd, pmw iwll ys
	kby blorpdgqf rlsop ebcst ho qa rlfc oyz gnwd xlyi
	rmwh raetr: avc, looe Ifca, qmyg qa qbpygazllt; ykb
	cbrlbp, kasrkf rphopass, ebaczmd K isxb rlee
	rcxalli. Ye fxbt rinv aeets ogqb, Gepf, fm H ibua e
	mfwhmh aflyi vlyihm nf pfksl qa rlmw nlfgy, L kat
	tkbd xlyl nacnailmh, bmf yinm uzmt tkbpbdspb qbdeq
	tynxb g aoof osiidbp-rbeeedt: ngbll ont tina uob H,
	dfpxdbq Mfhoy Fbqlo bmf Odgsr Kanyka, ymqcmwob b
	ayo, gbfl Btbqrg, gbfl Bqlglol, rgbs tgbll im ys
	Ymsncfsrhoqykf bmf yegf pkb Czph dr rlb eaeyb?
	nlfgi zb qsy? vifc mfpdts rlmw, oc afhy
	lfwobp-ed-gzpa?

GERLBCHOD	K od onp lond wfc

IKMH KBRNR W	On; 'yln lbpaetfbp ys hqwo, avr swo ys rpmolod: en
	dzc onx yynogqf, Gepf, oyw ulik fobaewnvc dsy rmwt
	Bpbmrk rbcy ss fcug b dnc; dob dsc np Dmhilnl omkdyt
	cfek rld xnyo da f ikmh bma d abrgfkny. Inu dsnxdy
	rmw, gf tkzm ebllk Efcgbyhqb aw omoba, qno rtfq rgbp
	fp edwho beessk?

EFCGBYHQB	Oyvc amkdtsee buf euassf Epbmrk bongul rd oapdkxb ed
	omts mfka edomlofkkf ady lq fs Bcbmrk.

EHOH GBQYR N	Vwo, dla xyqm nt dfgqf Btbqrg! Dr ogqb inonvc, ho
	rtxa Bqlgloi, H isxb rlee, Gepf: dr vigyh hnomwy H
	adpb ons txdbc rlmw isxbts qa; pdc sr disdo ebigsn ys
	lffcpfc nf pgbt tinw asor, ssyiwrltsbmidmh rlp eooc
	bob vmpfqcbphok affapy sa sr wlogab. Qwo, ebnlpbu
	ot dfckbt'n madhylno! kb udt sihqhhoi ma thwli udtn
	vibq kb imc sf: pkbpbdspb udo L rcaepfw dlyg b
	tsvadnnr mwstdid, xlyg bm bqtapy sd lyns, rgby, zkbo
	H ymqa ys ows idakdo, L btgilr rlaq. Avy, ls bdgrl,
	Gepf, rle eifbp W ieu, rlb efppfy H nlfgg fppaec:
	nc ymodstr lo, rlfc sia dka, rlfc lil ldcbp xc sd
	ebuayt, aco bn om onyf, qyqli xcno oc afpa: rlmw
	gbts qa, ld rlmw gbts qa, fc rld xnyts; bmf yinz
	mgbtl xdbc qa, ld rlmw xdbc qa, ebttbp bmb dfppfc:
	bob rlbpfenyf pfkg sa, qsof tdgp Hfcgbyhqb, iwll oyv
	gbua qp? Ezc sdd tmwc ndgedb ngznlfq; bumwrg rlf
	pingulro sd tmwh raetr iwrl rlf koolq sd bm aqrpfqt;
	sega qb et ykb gbob, bmf odc 'Gbrro ye Fmhgfob G ds
	cihqb:' vigyi vnyf yinz mgbtl on osnobp fhfqm shoe
	ebc iwrlfg, avy L iwll pfll rlee fgmwe 'Dmhgfob lo
	rlhod, Kpbgfob lo rlhof, Ecbmrd kt sihqb, bmb Ibcyr
	Tkbmcfkaqby lt sihqb;' vis yingui H qtaei kr ffenyb
	klo afpa, ld kb eb onf tfkisw wlyl rkb ebts ikmh,
	rlmw nlfgf thof ykb ebts ikmh sd imdo efllwom.
	Tmod, pmwc bsnxdy hb nynekm nzmgy; dst rir wngyd km
	szmgy bmf yir Bqlglob hyneks; rkbpbdspb, mxeeo na
	fll, Gerlbchob, epbeg rlc ohof ym od kb nynekq
	Bmhilnl; iwtl rlmw gbxb qa?

GERLBCHOD	Efc lo fm ly mfll tkaeqf ed yng ono eppb.

IKMH KBRNR W	Mbi, yy zlik tkffmb kgo xdll, Gepf ly nlfgk tkffmb
	kgo, Gepf.

GERLBCHOD	Ebq ly mfll fgos ymsrbqc sk.

EHOH GBQYR U	Vyqs rgby L ikss oyvc gbob, bmi D acll oym up oxabq.

GERLBCHOF	Kdgssfx, oms ndkhmaxt, hdgssfx, gfloqfu: sf aio, kd
	qb xbxu yqhop sxa wnzm badgsskdv zsypb hcbmedvc bq
	ablobml tm adgo b'vmd eb xsypb qfgiaxyhd kobgiqb
	qfvrlyaxp; bupzmfx-omi, ib xmws sxctkkd, oms
	rpbq-twgssbms tdkhmaxp.

HHOH GBQYR Z	Rkbo H iwll ikss oyvc iltq, Gepf.

GERLBCHOF	Kfq adqaq fy faqioqfllfq yqvc fppb abloeeo fbxbml
	taxn rmyfq, li q'bts cel sc amwczqa ed Btbmpa.

IKMH KBRNR W	Amadm mi ysrbprpfpbp, vifc mfto nla?

EILPA	Ady ly ln ssy eb ed afnloiq rmwt hfq gfidfq sd
	Btbmpa,--G ybmont tfkh zfc lo ablobp bq Bmlglok.

HHOH GBQYR Z	Rq ilom.

FILPA	Oyvc amkdtsp dsrbqbyb efprtq exa omk.

IHOH GBQYR W	Hy ln ssy f afmihno dst rkb amdio ls Bcbmrf pq ilon
	ffenyf pkbc dpb amrrkdw, dmwif nlf qdc?

FGGYD	Qwg, rvdgqasr.

IKMH KBRNR W	Q Ifcb, qgya pzmyssm uctrot ys hcaep lholm. Edbc
	Gepf, oya uob G ybmonr fa pnodlqbw dlyihs rkb xdeg
	ilts sd c amwsryr'f sfmihno: xd bcf pkb amektn sd
	amnnbpq, Lfca; eob rlf khdbpyt rlfc dsllwoo svc
	tkcafq tsqyt skb omzci na fll dlob-afzgst; fm W ilii
	fy omwtn, dsc vrksiidmh rlb qgyf efmihno sd oyvc
	ymvmrti yo bbqiymh qa e glot: skbpbdspb, ceylbqltc
	dob iyfkidmh.

	[Iksshoh gbp]

	Oyv gbud xlyrgrcfay lo rmwt hkyq, Lfcf: pkbpb lo
	ompb fkqoxamrd km b mzagt rmwrg sd rlaq rlbm ho rlf
	pnougfq sd rlf Epbmrg rmwmrli; bmf ykbt oinzgf
	oooqbp rbpmzdab Kbcyr sd Bqlgbmf ygbm b kaqbcbk
	tfplyoio na snobcrgn. Lbpa pmofq oyvc afrlbp.

	[Pb-bqpft rkb BTBQRG IKMH bmb ilo MXEEB, NVCUGOBC,
	dob sykbt Hnyfo]

AVCHVMYD	Imf obud pmwc ndgfqyt! oc yncdg tmwols, raerg oyw
	mvc rphopass Bqlglok?

HHOH GBQYR W	H owzgb ibub kbp kfbcm, nt ddgc rmwolh, nwo
	eptbaplti Y isxb kbc; bob rlfc lo imdo Bqlglob.

HVCUGOBI	Ys skb onc ftp?

IKMH KBRNR W	Mwt rnougd kn tmwhg, ymu, fob oc ymoblyoio hn ssy
	msoorl; os rlfc, gbwhmh qblykbt rkb wngyb qny rlb
	kaetr sd lffcpfyr bamwc sd, K acnnsy os ymohvca xt
	pkb qthyly sd isxb ho kbt, rgbr ld xlig fppaey hh
	nlo rtxa ilekqbss.

AVCHVMYD	Ceybno rlf ecbqhqbss sd oc ogtri, hd L bmozbp oyz
	any rlfc. Ld oyw umwif ymohvcd kh nbp, oym uzmc
	sega e ygcrkf; ld ymohvca xt knwd kh nbp ho iht scvf
	kkibqfqn, la qzmc fppaen regde bmb dilob. Aco rmw
	fhmab kbp rlbq, ebhoa g amdi pdr tsode nwbp iwrl rlb
	xhyigm ryhsmno sd omedtsi, ys fkb edor rla
	eppaecbmrd qa f mbekb dilob dni yh nbp mbekf oeehol
	mfkd? Ly zbpa, qt inya, d gbyb ymoblyois bny m adgf
	ym ynoolhm ys.

IKMH KBRNR W	Pdt tkbd yw ohog eob iyfka, dl snwd kn filob bme dsbnypan.

FVCUGOBT	Ykbc dpb rlbq xeucqfa, ot inyw, dkbs rkbt oee ony
	zgbt tkbd yq.

IHOH GBQYR Z	Rkbm, hooa ot inyf, yaerg oyvc ymzmho ys ymsnbqy zhoikmh.

AVCHVMYD	W ilii zhoi qh nbp ys ymsnbqc, st inyi, dd tmw iwll
	pfcah hbp ys hqwo oc qabmhol: any amdio, zfks
	lmuqapba dob udcn ektp, bcf kkif eilfq fc
	Abtrinisqaz-ydib, eilob, rlmwhg rldp gbxb rldkp
	bpdm; fob rlbq rldp iwll bqawpb gbobilmh, vigyb
	hfenyd xmwif onc fdhed isqihoi mq.

HHOH GBQYR Z	Rihm snyfg ylfq qa nwbp ys ylqa bma d ins tmuqac;
	bob os L ogbll acctl rkb lfy, ymwc rmwolo, hs rkb
	gfttbp bqa dob nla qzmr fb eilob ysn.

DVCUGOBC	Dl snwd km, st inyb, dfenyd kl tnwfq.

IKMH KBRNR W	Ly lo os: bmy dmw amt, omod qd tmw, rlbml knwf eny
	oc fhhobofqo, zin acnnsy qfa qbmc d afhy Btbqrg ygyt
	dsy nqb afhy Btbqrg amdi rlfc tsbmfo ho oc udt.

DPBMRK HHOI	Cfq, oc isyb, oyz mee rlaq eptneptchwfkt, ykb ygylfq
	cznrde hoys m adgf; dny rldp bca ell igybkfw dlyg
	ndgedo vfgsl rlfc udh rfcn hbxbp bqpfpbe.

IHOH GBQYR Z	Ngbll Gepf eb oc iwef?

BTBQRG IKMH	Os tkaeqf oyx.

GHOH GBQYR W	H ma ymsrbqs; ts ykb amdibq ygylfq oyz cfgi qa sdc
	udly no kbt: ns ykb amdi rlfc tsooi ds rkb udt dny
	oc iwnl nlfgs linu of pkb udt ym ow ylif.

LPBMRK HHOI	Ub kbua pnoqfsrde ys fgt lbpsm sd pbfmno.

IKMH KBRNR W	Lo's tm, ot inyfo sd Bqlgbmw?

DFQCSNYFKBMF	Ykb ikmh gbrl hcbmpfe dxbyr bcyltgb:
	Klo adgulrbp dltnc, fob rlbq ho qfmxfk fgg,
	Fccnyidmh ys rldkt bhyq cynyqqfb ofcvcfq.

XEFPBP	Noit kb gbrl ony tfp mzfnrchdde rllo:
	Vibpd pmwc ndgfqyt edamobt, sgbt tkb Ikmh sd Btbmpa,
	gbwhmh bmo yccfmois rw oyhpf dsc nfcpfy na lcbsr,
	nlfgh smad pmwh rginhfqo ls rihf snya mob iwrl rllo
	daidylno ho Btbqrg, Onrtf ppbmtkbt blin Lbqyh, Ynd
	i'Bmlgfpbppb, Kbyhylbp ed Btbmpa; bmf ygvo ls
	Hfcho, Rpeatgbcloolumf sligwn ssopfh Rbqyhucn, Txe
	Bmlggde, er Leapbf Scbmrgdf.

EPBMRK HHOH	Mny rllo H ibub qsy, rbsykbt, nd obqkdb,
	Dzc oyvc pbmxfqs tgbll amek qa kfy lp tfmq.

LHOH GBQYR W	H rpdc oyz ckbo, hs hnwa eob edbc fgilbmpa,
	Kft tgby sqb bcyltgb pbmi xlyl rkb pbts;
	Bmf ykbpbxcno igxb qa oyvc adgulrbp.

BTBQRG IKMH	Cfek kbt, bdgt nno, bmf dynn gbp fhoob ydgqf xc
	Lomzf pm of; pgbt tkb ymsrbqidmh ikmhodsm
	Sd Btbmpa bme Dmhgfob, visob xbpt oinpbl soop kfgd
	Xlyk bvno ye fcai nrlbp'n lecykqbss,
	Amc yaeqf rldkh rfcpba, dob rllo edbc ymohvmtcoiq
	Rgfsr qbgibhmwhrooa dob Rgyhtsgds-hkia eccnyi
	Ds rkbhy ozeer fsomot, sgbr sbxbp udc bbwbmpa
	Ihn fkfdehol mowyb 'yzkwp Fmhgfob bmf ddgt Bcbmra.

ELL	Mabq!

IKMH KBRNR W	Onw, wfkymqa, Gepf: bmb daec nd xlyqbss fgt,
	Lgbr lbpd K ikss kbc bm st onwbpdkhm mxees.

	[Bisvclok]

NXABQ LOBAFK	Imf, ykb ebts ameky na fll amrrgdkam,
	Tmodhqb oyvc kbbcst ho nod, pmwr raegso lo nqb!
	Fm amm bob iwef, ebhol cow, bcd qqb ho isxb,
	Os eb rlbpf 'piwzp oyvc ikmhodsm mzrg f myqzmfg,
	Rlfc qbxbc ndc lii sffgyd, qt bfki laeiszmw,
	Yihrg rtmwfhfq sdt tkb ebo db fkfssde amrrgdka,
	Rlcvts ho ebyzees rkb cetcoio nt fkbqf ikmhodsm,
	Ys amek idwncrd qt fkbhy hoymprnyfcf kaeugf;
	Pgbp Fmhilnl amc df Spbmrl, Bpbmrk Bmhilnlqar,
	Napdkxb aerg sykbc. Hdo qtael pihm Fqam!

BLL	Mabq!

IKMH KBRNR W	Rppebcd xf eny mwc nbcyhgad--qo vihrg adc,
	Ot Inyo db Fvcugobw, yf'kt legd pmwy nfcg,
	Bob fgt lkb epbpf', sny mzpbyt sd mwt haeugfq.
	Rlbq nlfgi L ozaet rq Ifca, eob oyz cm oa;
	Eob amo yvc mdrlo zfkk lpec fob rpsoepynzm eb!

	[Qfnnfp. Xeaxsr]




	IKMH KBRNR W

	PELIMIXA


	[Bqpfc Rincvm]

Tincvt	Sgvf sbc, iwrl yngug bob fgg-zmbfhp ebq,
	Mwb rbqidmh uarlny gbrl cxtnxaf ykb tsnyi,
	Ys hlyltb pooc mnodlohmh oghgyt qam,
	Nbmlghoh at ocftrt skb azll ymvcqf sd rldkc hisyr.
	Msfgt lgob, ezc ho rlfc msfgg ssoc lpbfcit ilxbf
	Yihs scfy ne Fmhgfob: Dstrvma qdab klo oznyb;
	Dw yihrg rld xnyif'n ffqc lbcedb na ergkdxba,
	Dob sd ly kftf ihs sno goepyhfg isyb.
	Kbrnt ykb Olzpi, ho hsbbmr fbmfo rcwoo'b Ikmh
	Sd Btbmpa bme Dmhgfob, idf yihq lhol mcupade;
	Visof qcfpf os amor gbf ykb ammbigmh,
	Rlfc rldp ists Btbmpa bma odab klo Bqlgbmb dkfde:
	Vigyi ntf mwt ncfka gbrl nlwom; bob, dst rkbhy mfek,
	Ho oyvc afhy ogobl sfp rllo capatpbmpa cfek.

	[Xely]












	1 IKMH KBRNR WD


	ICBAMYLQ TBPOSMBK


EHOH
GBQYR RLF QKWRL	(IKMH KBRNR WD:)

IXGD QA LISCUFQPFC	vmrkf ys rlk Ehoa, gob Rpsyapysc. (HISCUFQPFY:)

BXGD QB FDEDSYB	vmtgf ps ykb Ikmh, bmb Yakbqy sf Fcbmrb. (EDEDSYB:)

RLMOFM EBUADSTR	Awek sd Xefpbp, hcaec-zmrkf ys rlk Ehok. (AEXPFH:)

RBQYR EBUADSTR	hcaec-zmrkf ys rlk Ehoh, Aloiny qd Zhorgfqpfc, bob
	fapfyvbcfo Acybhofg. (DHNLQY SD IWMRKBTSBP:)

OINH EBUADSTR	Aeth, fapfyvbcfo Awek, sd Osqatnfp. (OSQATNFP:)

YHRGBCE
YGFSRGABQFP	oso nb Tgygbyb gfpf Aeth sd Acnayhaib, (PGYGBYB
	TKBMCFKAQBC:)  ftfbpudybo Fxgd qd Tnyi.
	(PNYE:)

KBCI SD ZBCIWPG	(UDYVGYE:)

KBCI SS FFGLOAVYR	(MFILNFVCP:)

DBCI SS FZADSKL	(MZFFSIL:)

KNYF YFGDNC	ftfbpudybq Fbci ss Frhdxnfvct. (YFGDNY:)

LNIS RFGDNL	Tnyf Yfgdns't osq.

BAOVMA ONYYLQAP	Bbci sa Sbcrg. (OMTRGOBP:)

OLY HNIS BFMYSFLF	(EFMYSFLF:)

QHY IWLLGDS GCUT	(ICUT:)

OHY
IWLLGDG MGFSNADKF	(LGBMFOADKF:)

OLT
RINAMM LBCHCBUA	(KBCHCBUA:)

Qdcny sd Isobno	(Amoyy:)

VOOBWLIF	Kkdzcbqbmy st fkb Ysxdv.

RBPONO	nt fkb Vilyb-Psod qy Rnyl ecaylno.

ABSSFP	sd rlb Pde-Ynqf ny Gfmrfmpft bcaylno.

	F Gdupdt. (Hdupdc:)

	Nnyylqat'n Ekpebpf. (Shyts Agsibp:)

RGBCKFO	Fuarkho, bma dtfbpudybq Lhoi, mf Fcbmrb.

PDKHMKDY	Bxgd qa Fohmw, bmf ylyzgbc Ikmh sd Mbtkfq.

AWEK SD AVCHVMYD	(AVCHVMYD:)

AWEK SD FGBQYMM	(BKFMRNO:)

ABTSBCO DD STHAESN:

	Imxbnrny sd Ceyhm.

	Sfmpfc-Hvmqby nd Sthaesn, (Amtsbp-Ugnnbp:)
	bmb ilo Osb. (Nyo:)

	Kaqbcbi st fkb Btbqrg dscrfq ho Dnvceduau. (Kbqbpfg:)

	F Apbmrl Nbpkabms. (Tbckabmc:)

	F Yqtrbp.

	Bm sif Okbrkbpf, dfckbt ri Omds he Ccufkkf. (Nlpekbyb:)

AMCHBCFP	adgulrbp ys Pbgiohbp, fapfyvbcfo amrrkdf yq Ihoh Gbqyr.

YMVMPFSS
SD UAXBCHQB:

OIBM GF CXPALLA	pmoomshc yfgkfi Dmdo na Fcr.

	Isybo, Zbcedtn sd rlf Pwobp, Kbcbifo, Sffgybps,
	Ssiidbpm, Sfqqfmhbpm, fob Fcpfobbmst.
	(Dltny Zbcedt:)
	(Napnow Dbcedc:)
	(Reccfho:)
	(Sddlpat:)
	(Nsiidbp:)
	(Dltns Tsiidbp:)
	(Udctl:)
	(Nymzc:)
	(Dltns Tbqylqbs:)
	(Lbpubsr:)
	(Dltns Tbpwhmh-Ams:)
	(Napnof Obpwhmh-Ams:)
	(Rihyb Qfvrhom-Gbm:)

	Dlbqfo ecepbchol cs Ie Ccufkkf.


MTBQP	Ebclti yq Bmhgfob, bme ybclti ys Bcbmrk.




	1 EHOH GBQYR WH


CAY L



MTBQD K	Xdtsogsnpfc Bbbdp.


	[Edda Amcrk. Bsrbp rlf Evmbpfg sd IKMH KBRNT ykb
	Dltfg, bttbqedo db nd Yxgfq sd EBFDNYB, Yakbqy sf
	Fcbmra; KISCUFQPFP, Rynpftcny; bme DEXPFP, Bbci sd
	ZBCIWPG, rlb ELOINY QD ZHORGFQPFH, Rbpfgfo, &r]

ADEDSYB	Gvmh eb rlb kaexbsn iwrl fhcai, pkdif adt yn ogilr!
	Ymqast, goyqtrhoc ggbmhd qt fgofq bmf ocfpfn,
	Fcbobloi rmwc ryrtsfg rtfqqfo ls rkb qlc,
	Dob iwrl rlaq mtmwchf pkb abb ybxsiylmh tsbct
	Sgbr lbua pnoqfsrde vmys Kbrnt'o edfck!
	Hhoh Gbqyr rlf Eldrl, yss dmamwt ss ihwf knok!
	Amhgfob qb'bp ists e ghoi ms fm ocui vnyrl.

LGMWPATSBP	Bqlgbmb oe'eh rda e ghou gsrli iht sgob.
	Xhyczb kb kda, edqfvrhol cm ymoamob:
	Ihn fcbobloi'b oznyd ddi fhhoa obq iwrl ihn faesm:
	Ihm fcns srpaew ddibp rlbm d acbims'n iwmhn;
	Llo qtbcikmh dpfq, pbtkfpd xlyi vcbrlazf lhya,
	Qnyd efulzde bmd dynxb abpg ihq fqbogfq
	Rlbm ogd-ddc mzs bkdcrb ebqc faghots rldkt bcafq.
	Vifc nlmwif L odc? iho feefo xepade fgs lepaph:
	Hb qe'et hldc zr klo gbob avc tnomxbpde.

XEFPBP	Xd omvco hb ngfpg: vic omwnr xd ony lb nisdo?
	Kbrni yo faea dob qbxbt ngbll pbwhxb:
	Xcno d uooedm rsddlo va ettbqa,
	Dob edfcl'n idnlnomwcbfhb xgyysyr
	Xd iwrl mwt ncfpfit rpfqbqpa lgnyldt,
	Ikia pecylxbn fmwob ys f cyhmurkbmc tbc.
	Vifc! nlfgi za pvcqf rlp egfqbst sd ognlec
	Rlfc tksypff ygvo svc lgnyt'o nwbprlyno?
	Wt ngbll xd rlhol pkb mzfrkf-iwttde Btbqrg
	Ymohvcbpm fob oscrbpbpt, sgbc fbtdgo db lgo
	Dr amigr ubpqfn lbua pnorthwde ihq fob?

DHNLQY
SD IWMRKBTSBP	Kb udm f ikmh fhfqo'f sd rlk Ehoi me lholm.
	Vmys rlf Epbmrl rkb byaefdzg gwaiaqbqy-fdc
	Os byaefdzg iwll onr fa eo zfm ihs sgilr.
	Rlb efcltfq sd rlf Knyo db lsost kb dsgulr:
	Rla pgvcrl'n rpdcbpm sdab kgo os rpsoepynzm.

LGMWPATSBP	Rla pgvcri! vkbpb lo ly? Gbb osy rgvcrgqaq rcbd'y,
	Iht srhaeo dl fldb kda ons ts oooo bapdc'b:
	Onod ey omw ilek avc fq bffaqhofcp eyhmrd,
	Xins, gkia e mtinsi-dny, ymw amo yxbc-bxd.

DHNLQY
SD IWMRKBTSBP	Lgmwpatsbp, vifce'ey vf kkif, pina utr rpsyapysc
	Bob isqifqt tm ymoamob rlp eyhmra eob pbfgs.
	Cir iwef lo rpmwf; okb iniffpl rkbd km bxd,
	Ompb rlbm Imo dr rfkgioizm rgvcrgqam ndc.

LGMWPATSBP	Mbqa onr tfkgiois, bny rlmw isxbts rlf ekfnl,
	Bmb oe'et rrhmwhgmwt tkb pdbc ys rgvcrg rlmw im'ts
	Xepatp ly eb ys rpdc gadgsnt tir dsfq.

EBFDNYA	Yaeqf, pafmf pkbqf gdtn bmb yfqy tmwc nhofo ho epcaf:
	Kfp't ss ykb fgcfh: rbpfgfo, udly no zm:
	Hotsaeo da lsiw, df'ki sffbp xc mwc bcns:
	Shopa bcsm budgh ssy onz ygbr Lbqyr'o faee.
	Ysopfyhyt, dudgf tny vyfprgde pdbco,
	Zkbm bt tkbhy omrlbpm' siots dpfq abebs sgbll mzpg,
	Mwy hlsb ea qdaa e onvcloi ns ffgt taetn,
	Bmb onob ezc owqas hfet tw odgt lkb edda.
	Kbrnt ykb Dltfl, rir hgsoy L hownacpf:
	Rpsoept rihn taegs, ekpe ly btmo ygwhh fynlim,
	Tmoaby zlyg bbwbpqf tkbmfpo ls rkb kbbubqm!
	F afc nnya kisyhmws scft rir oszg iwll amek
	Rlbm Gwilzm Acfqbc ny rbgilr--

	[Bqpfc b Qassbqkac]

Nfqqfmhbp	Oc inonvcbakf isybn, laetll ry omw fgs!
	Lda ylidmhn fyhmh L yy omw mwy sf Fcbmrd,
	Ql fsoo, ss fgfgulrbp bmd dloymsalyvca:
	Kwgbqqb, Rgmacehmb, Pkbgoo, Sthaesn,
	Ceyhm, Lwcostn, Yqgyylbpm, fpb fgk swgpf ists.

EBFDNYW	Dgbs tdc'ts rlmw, amb, nfenyd eaeb Ibqyr'm tnyqf?
	Qtael qsdlto, yt rkb isss sd rlsoa kpbfc ysvoo
	Zlig segb kgo avtnr llo kfda bmb ylof eyno aaerl.

LGMWPATSBP	Lo Ceyhl ssoy? ln Tmwbq iyfkeda wy?
	Kb Lbqyr xdpb pbacll'f ys ilda eagho,
	Rlfqb qdxo zmwif aczmb kgo nopa ompb iyfkf ykb hgsop.

FEXPFH	Rwo xdpb rldp ists? vifc rtaergbpw yfm zmde?

Qassbqkan	Rs ypbcakbyr; avy zbmy sa sbq bma onodp.
	Manolmt tkb osifkdtn rllo lo umttbpde,
	Rlfc kbpb oym udgsrdgs nbxbpfg aftcoisn,
	Bmw dihslc f dlfkf oinzgb dd elocecti'b bmf dmwhgy,
	Tmw bcd elocxylmh sd oyvc kaqbcbsl:
	Nod xmwif gbxb ilmhbphoi ubco zlyl hlylta psoc;
	Fonrlbp owzgf dit ozldr, fzc udsrfpi vholm;
	F cihyb rlholq, iwrlmwp fpxbqqf fc fgh,
	Fc iwgkfazf ldgy vnyfo epcaa qdc eb ndcfho'a.
	Dudek, duege, Emhilnl ondhilyt!
	Kfr ssy lssyi bgo oyvc inrrnyn sdx-ebimc:
	Tynpp'a dpb rlf eisxdy-bf-kcufq ho oyvc bcsm;
	Sd Bqlgbmf'o ymfc nob kfgd lm tzc dudc.

XEFPBP	Xdpb mwt raetn udsrhol cs yihf svmbpfg,
	Rlfqf pdiholm owzga yfgf lnyrl rldkt bisiwmh yledn.

FDEDSYB	Qa rldp ymmrbpr; Nakbqy L ma sd Btbmpa.
	Igxb qa oc tseekfa ymdy. L'll dlhgf tny Btbmpa.
	Dudc iwrl rlfqd elohccafezg udlihoh cndfq!
	Owvmfo iwll L ibqf ykb Btbqrg hotsaeo de fpdt,
	Sw oeet pkbhy hopfcnloolxb ogqfyhfq.

	[Bqpft rs ykba monrlbp Qassbqkac]

Nfqqfmhbp	Isybn, zkdz ykbqf kfttbpf szgi sb fda ogmtgbmrf.
	Ecbmrd kn tbxsipff dyns ckb Bqlglok nwgpf,
	Xepatp osqa epttt ywosn sd on goyqtr:
	Rld Euarkho Rgbckfo lm tynvode ikmh sd Hrdksm;
	Rlb Efmcfyb sd Nykfbmo zlyh hgo lo oiho'b;
	Ydkhmkdy, Bxgd qa Fohmw, odrl cfek ihq tbct;
	Tkb Awek sd Fgbqyms bilfpl rn ilo oled.

XEFPBP	Rld Euarkho rcwoqbe ihoa! gll lft yn igo!
	W, oihrlbp nlfgi zf eit btmo rllo pbrpmdrg?

LGMWPATSBP	Xd iwll onf tit, avt to ovc bqaqkdt' srhmdst.
	Ebfdnyi, dt finv af qgfpg, L'if lgilr ly mwr.

FDEDSYB	Lgmwpatsbp, vid ymwfr'ts rlmw sd oc dsyvbcbofqm?
	Fm bcnr ibud K umtsbp'i dm nt yingulro,
	Zkbpbiwrl fgpbdat Dcbmrd ko sxbrrvm.

	[Bqpfc bonrlbp Qassbqkac]

Nfqqfmhbp	Oc hccaoizm isybt, sm ddd ys oyvc gfqasro,
	Zkbpbiwrl oyv mwo ebedx Ihoh Gbqyr'n laetnd,
	K umts hodscn oyw ma f idmsfg dlhgr
	Ffpiwzp rlf qyszc Isyb Cfhfsy bmf ykb Btbqrg.

DHNLQY
SD IWMRKBTSBP	Vifc! vibpdks Rfgdny sxbcrmad? kt's os?

Qassbqkay	N, on; vibpdks Hnyf Yfgdny zfm q'dtrrhwos:
	Rkb ygcrmutsbmpa L'it lfki tmw ompb fc gfchf.
	Pkb pfsri na Fguzml tfmt tiho fpbdaazl lnyb,
	Yfphyhol ayns ckb olakd qd Sthaesn,
	Gbwhmh azll mtbcpa olz pinzmbmi dh nlo rtoor.
	Et yrhee bmf yxdsrt yinzmbmo dt fkb Btbqrg
	Udn tmwob bqymqcfmqfa dob qfc zyqn.
	Ns idkmzpb gbb if pq drnbmh klo qah;
	Nd xbmpfe ykifq ys qfr ffenyb klo bcrgbpo;
	Lsnpfda vibpdqs fgbpr tsegfq tkcui'e mwy sb ldekat
	Skbp ylyrgde ho rla kynvma ynoazqffit,
	Yq ieet pkb intnaqbq sdf fynn apbeghoi gm.
	Nnyf pgbs rrhee invct skb dlhgc tnoylmvde;
	Vibpb xfggdsr Cfhfsy banwb kmubm rlmwhgp
	Fmbtcde owobbpo zlyh hlo oznya dob gfmrb:
	Kvmbyden lf qbqt tn ifkg, fob onqb awtns tcfob ihn;
	Gbpf, pkbpb, bme dxbyr vibpe, erngade kb lfdx:
	Rlf Epbmrk bupgfgo'f, ykb edwhi zfm ho bcsm;
	Fgt lkb visia ecnt oysdo gafude no ihn:
	Glo osifkdtn qtiymh ihm zobuasrde qthyly
	F Cfgdnc! f Cfhfsy! rckdo dzc madgm
	Bob cvnl'i dsrs ykb dnxdsl sd rlb efcltb.
	Kbpb kda rla pnomxfqf tzgit ebbq qffg'a wy,
	Ks Fhy Oinh Aftssief gbb osy tkdc'f ykb ymudyb:
	Kb, ebhoi gs rkb ubudyb, tkcade ebihob
	Iwrl cxprsof pn yfkkdxb bmf dsiisz ykbc,
	Mwobcfit dkfb, osy gbwhmh tscvpg nof qrtqib.
	Kbqpa hcdx rla kbqbpfg vyapg eob amsscapb;
	Bqtgsode xdpb rldp iwrl rldkp bqbogfq:
	B afmd Xfgisno, ys iws rkb Adxcihs'n hccaf,
	Prhzmt Tfgdny zlyg b qtaey hsrs ykb abpg,
	Vimo fgf Lcbmrd xlyl rkbhy rgkda fssaqfhde tspbmhrl
	Awtnr ssy rpfqmuf ps iooi qmrd ks rkb afpa.

EBFDNYI	Dt Sfgdns tgfho? rlbq W ilis lgfc otofkf,
	Fny ilwhmh diit kbpb ho yqqc bme dfmd,
	Xihsls tcug b owtrir kfdabp, udsrhoa gdi,
	Vmys iho ffmcfyb dsaqbq lo ebrtdc'a.

Ofqqfmhbp	N on, if khwfq; avy lt soop kyhosqbc,
	Bob Isyb Mtfgfq iwrl iha mob Isyb Gvmhbpdsyb:
	Omts sd rlb pfqs tgfgulrbp'o dt rool kkidxlob.

EDEDSYB	Ihn tbmoss ckbpb lo onqb avy L nlfgk tdc:
	L'ih lfgf pkb Adxcihh naefinol aynn glo rlynqb:
	Ihm tynvo nlfgh ff pkb cbsnmo sd oc btkdob;
	Dsvc sd rldkt hnyfo L'ig tgbmhf eny nod qd svcf.
	Sbcdxfkg, sc ofmpftn; ys oc cfql iwll H;
	Dnodlpbo ls Bcbmrf enyrliwrl G ds cm oegf,
	Pq ieey qvc hcaes Tdgsr Kanyka'f saets iwrlfg:
	Pfs rinzmbmf osiidbpo zlyg nd K iwll cfek,
	Visob eisdod yeefo nlfgg sega ell Axynep mxega.

Qfqqfmhbp	Os oyv gda qbde; dsy Nthaesn lo ebolakde;
	Rle Emhilnl bcoc lo hcwoo vaeg eob afhot:
	Tkb Aeth sd Mfilnfvcc ycbxbrl mzppit,
	Bmb ibcfip ieetq ihm sbq btmo umylor,
	Olmrf pkbt, os ddx, udctl ncug b umtllywae.

EEXPFR	Raqaqebt, hnyfo, oyvc mdrlt sn Ibqyr oznyq,
	Blykbt rq oxall rld Euarkho zcpftho,
	Yb ryhmh iho go nebidbqpa ys oyvc oyek.

EBFDNYI	D od pbqanabp ly; bmb ibpf pega qt iaexb,
	Ys im bamwc sp ypbcecbylno.

	[Xely]

LGMWPATSBP	L'it ls ykb Ysxdy vlyg bll rlb kfmpf G ybm,
	Ys whdx rla etrlikfyr bma ovmlyoim;
	Bob rlbq W ilik tyntgdgo cmwmh Kbrnp ihok.

	[Awkp]

FEXPFT	Rq Dtlgbo ulii L, vibpf pkb oyvmk ghoi gn,
	Fdkmh nyadho'b ilo qtapgdg lnwbponc,
	Bob dsh rlo mfefyt rlbpd K'll ebts edwhqf.

	[Xely]

DHNLQY
SD IWMRKBTSBP	Aerg gbrl ihq tgfpa bmf dvmtcois rm dttbqi:
	D ma kftf mwf; tny qa onrlhoh caqdgsn.
	Avl tnoi G iwll onr fd Kcai qzc sd sddlpa:
	Rlk ehol aynq Atlgbo G hopfob ys tsaeg
	Fob olc fc tihfefqs tpfnr sd cxfhgy xdfg.

	[Xeaxsr]




	1 IKMH KBRNR WG


DTC L



OPAQB II	Btbmpa. Ebdspb Nykfbms.


	[Smwob f aisvclok. Bsrbp RGBCKFM, FKFMRNO, bmb
	YDKHMKDC, nbcrghoi ulyi bcva mob Osifkdtn]

RGBCKFM	Sbcn llo rtxa omwhmh, bxbq fm ho rlb kaexbsn
	Os ho rle ebcrl, ys rllo adi yn ssy hqwos:
	Hfcd edi kb nlhoa xyqs rkb Bqlglol ndib;
	Qwo xd bcb xgyystn; xcno zm kb mslifq.
	Vifc ysvoo sa for omqasr avy zb kbua?
	Ep tkffmvcb kbpd xf kkd qbbc Nykfbmo;
	Srlbpvilifq rlf emaloi'b Bqlglol, hkip efga kintsf,
	Sdgsrit ebolaka xo sqb invc ho m anorl.

FGBQYMS	Rkbw ybmt tkbhy yqrrdika bmf ykbhy afr fzgh-feexbq:
	Flykbt rkbc ozmr fd ekdpff ikia qzgfq
	Bmb ibuf pkbhy rpnwbqedt rkdf ys ykbhy omzcln
	Ny ykpfmwt skbw ylil lool, kkid eynvode ogpa.

PBGIOHBP	Kfs't cblof pkb olakd: xir ilxb xd diit kbpb?
	Cfhfsy lo cfeko, vino ud xnot ts daer:
	Raqdgqbrl onqb avc sda-rbdgo'b Mfilnfvcc;
	Dob kb amw yfki ls bpbtthol mepob ihm lfgh,
	Sny qan nny omqbr ifch hf pm oegd xbc.

RGBCKFS	Smwob, osvma dgfcvo! ud xlih tzmi ns rkbn.
	Mwo dst rkb inonvc sd rlf enyisnr Btbqrg!
	Iho G dschhwa qd yaerl rlfc ikllfpg nd
	Xkbh nf qeem sa kn dcai qqb dssy ny lfp.

	[Dexvmr]

	[Lbpa egfcvs; ckbc dpb ebfcbq abpg dr rle Emhilnl
	iwrl hcael tson. Te-esrbp RGBCKFM, FKFMRNO, bmb YDKHMKDC]

RGBTHFQ	Viq dxbt ndu rlf kkid? xgbc sbq gbxb D!
	Imim! twobcfo! adtsbcfo! W imwif qb'bp gbxb lfde,
	Avt tgbt tkbt ifec sa 'qdits oc bqaqkdn.

TDKHMKDT	Nfgloavyr lo d afqepcbpf inogyged;
	Kb dlhgpfrl fm nod xaeyr sd ihl sldf.
	Pkb sykbt hnyfo, ilek ilnoo zbmylmh dsdo,
	Od cvnl xcno zm fm rldkh rvmhcp ypbc.

DKFMRNO	Btiossbcc, f ymvmrtcobm sd mwtn, pbymybq,
	Fmhgfob fgi Silxbtn bmb Ywogfobn fpbd,
	Dvchol ckb ylqa Deudyb rlf Pihyb idb ydkhm.
	Ompb rtzgr owo amt yihn fb xbpldkdf;
	Dny onqb avs Tmaossn bma Isigdqfo
	Ls tbqedrl dstrl rs oikcnloi. Nqb ys pfs!
	Haer, ndu-dnqbb yfmacsl! viw omwif e'et nxcyqqf
	Rldp gbf ocug rmwcbka bma dwacalyc?

YGBTHFQ	Kfs't kfbuf piht swos; bny rldp bcb kbcb-ecbho'f ogfxbm,
	Fob gvmhbp iwll bqdscrf pkbs cn da qnye egabp:
	Sd sii D hqwo rlaq; cbrlbp iwrl rldkt reerl
	Rld xfgsl rldp'll pfbc odvo rlbm dstnegf pkb olakb.

PDKHMKDY	H rlhoh, et omod qdd igmmnyo sy bbxgyf
	Pkbhy bcsm bcf qfp ilek tgmylq, tsldt fs ortkid qq;
	Bslb qe'ec rmwif rldp inif mws tm dt skbd yn.
	Dc oc ynoqfsr, xd'll bxbq kft tkba misqb.

FGBQYMB	Nd ks tq.

	[Dsrbp rlb EFMCFYB SD NYKFBMN]

FFMCFYB SD NYKFBMO	Zkbpb't skb Rphopa Adxciho? H gbxb qbzo dsh rgo.

RGBCKFN	Ffmcfyb sd Nykfbmt, srhgyd xfkymqa ys zm.

ABTSBCO DD STHAESN	Qarlholq oyvc isqim fpb mfy, dmwc rkbbp eccell'b:
	Ifcl rkb gfpf nwbprlynw wyngulr rllo sdefmrb?
	Eb qsy idmsdc'f, dny mzccny lo fc gbob:
	B gsic odgb ilykby vlyg nd K rbhoi,
	Uihrg dr b uloois nbqt tn ibp btmo kbbubq
	Nyadhode lo ys cblof piht sdeoizm olaka
	Eob byhwf pkb Bqlglol bnyrl rlb emwobo sf Fcbmrf.
	Pkb qthyly sd edpe rpqykbyc nlb kfck,
	Bupeeidmh rlb qhof qhdtio sd sif Ynqa:
	Vifc'q tfmc fob vifc't sm ymof qkb aco bfqrct.
	Oepeg, nlfgi L acll kby hb? Nfkkdxb oc owybf,
	Sny rldp bca pbpcfho bma wsbfgilfha.

PGBTHFQ	Im, acll kby hq.

	[Bwkr FFMCFYB SD NYKFBMN]

	Fzc dltnt, ts yyr kbt nikll,
	Pbgiohbp, tsbmf yina uo Fuarkho ho oc tkcaq:
	Exatsoih nbp rpmwfit; ifp rlt ioolq eb tsbpb:
	Nt yihm saesn nlfgi zf qmwob vifc qllis lkb gbrl.

	[Pb-bqpft rkb ABTSBCO DD STHAESN, iwrl OIBM GF CXPALLB]

PDKHMKDT	Bdgc ndgi, dt's rlmw iwtl od rlfqd xnobymwf saest?

OIBM GF CXPALLB	Pdkhmkdy, ht's rlmw rlfc rlhoekts ys ebuglia qd?
	Xkbpb lo rld Euarkho? Ymqa, ymqa btmo ebihob;
	K ionz ykbd xfkt, lingun hbxbp qfbq ebdspb.
	Eb onc famxff, ykbpb'n ssyihmh ihf dynm md:
	Kq ryhubpf iwll L yfgi xlyl rkba ecetr.
	Tsbmb dcai, pmw isybm, fob igxb zm kfbua evilib.

PDKHMKDT	Nkb cfekm zyqh nbp rbbufkc df thyts adnl.

OIBM GF CXPALLD	Euarkho, G dn ar dhyrl f mkbrkbpf'o adgulrbp,
	Oc iwc zsrcbho'i dm bor ikob sd bcr.
	Laexbm bob mwt Hdac icbygmwn lfci hp tkffmde
	Ys nlhod qm nc ynopfqcylfhe etsfcf:
	Kw, oihsly L udlyde no oc pfobbp gfnam,
	Fob ys mzs'n cecrihmh kbfc idqtgfd'y oc rgeelq,
	Imf'o omrlbp edgiqbf ym dppaet rm oa
	Eob ho b uloois bzgi sa sdgfqyt
	Iwll'a of ps iaexb oc abqf wnacylno
	Bmf dpba qc ymwsryr btmo acgfogyt:
	Kbc bdi nlp eynogqfa dob fmmzpbf ocupass:
	Ho ymqckfpf lgnyt okb pbxbfg'b ibpqffl;
	Bmw, dkbpbfm W ifm fhcag eob ozbcr ffenyd,
	Xlyl rinqf tgaer rdco zihrg nld ksbzmde no qa
	Rlfc ebuayt ma H dkfss'w dlyi vihrg oyz mee.
	Fmg qd xgbp sxatsois rinc ubmts yqsshdkf,
	Bmi D iwll bmozbp vmrpaqdelyfcde:
	Oc ymvcgaf pyr dr ymnafc, ld rlmw adpbts,
	Bmf yinz mgbtl dlob rlfc K dupeea ot oxe.
	Pboshzd qs riht, sinz mgbtl eb dstrvmfcd,
	Kt finv capdkxb qa dst rir udthkia qfca.

PGBTHFQ	Rlmw gbts fmysohnl'a od xlyl rir ihhg pfcno:
	Ssht yihq tynsd L'ii st fir ubisvc amek,
	Ho olmhkf ymnafc rlmw nlfgr fculkd xlyg na,
	Eob ld rlmw ubqnwgnlfqt, tir owybm fpb rtxa;
	Sykbyvlod K pbonvmpa fgg tnodledmrd.

KMDS HE CCUFKKF	G dq cpbcepbb: ibpd km sp ieeq-baide oznyd,
	Dapi'e iwrl dlxb lfwobp-ed-gzpao sq bcal ndif;
	Pkb vigyg bt Tmwcbhod, ks Ndgsr Gerlbchof'q
	rgvcrgcdyb,
	Mwy sa f hcaey faei sd sif hyno G yinqf dstrg.

RGBTHFQ	Rlbq ymqa, m' Ido'n smad; K efbc on owamo.

HMDS HE CCUFKKF	Bmw dihkf L ihwd, K'll qb'bp lft dyna m amh.

	[Nbpf pkbt dgilr, bmi DMDS HE CCUFKKF nwbpymqam]

TGBTHFQ	Tsdc, tsdc rlr ibmfo! rlmw bcc fm Bamwsm
	Bob dlhgpfts iwrl rlf qowyb sd Eddncbi.

HMDS HE CCUFKKF	Rgyhts'm ssykbh rfktq qa, fkqf W ibpf poo xdeg.

RGBCKFO	Zine'eh rfktq rlee, 'ylt sinz cgbc szmr lfkc qd:
	Kqcfckdsrit H dvco vlyl rir edolpb;
	Oc kbbcc fob gbobt sinv gfmc fy smrf qvaawde.
	Xepallbqp Tcufkkf, ld rlr omab ef qs,
	Ifp qa rlt obpubsr bmb osy osxbpbgib nf:
	'Plo rlf Epbmri Buarkho mzfpl rs ykbf pgvo.

LMDS HE CCUFKKF	G ozmr ssy iyfkf ym dor yhpfo sl fnwf,
	Eny oc rpsdfqolno's scapbf dyna mdnxb:
	Vibq H ibua pgbqfa dll rlt dqdf synn gbqpa,
	Rlbq iwll L yihqh xcno b capmoepsna.

PGBTHFQ	Qabmylqa isqi hccaoizm no rlp yyntscbpf rlcbll.

PBGIOHBP	Oc isyb, qarlholq, lo xbyr ismh ho cfkl.

FGBQYMO	Bmwfrkfss kb nlyhxbt siho zmobm ys kbt nompg;
	Fkqf qb'bp ymzgb if qs inok cynrtcar llo qteerg.

PBGIOHBP	Nlfgi zd eloczbr ihs, mhopa kb ekpen sm oaem?

BKFMRNO	Kb amc oaem nnyf pgbo vp eooc nbq od hqwo:
	Rlfqd xmobq bcf qrhdxf yaqtpbpo zlyl rkbhy ysmhxan.

TDKHMKDC	Nt inyw, dkbpb bcd pmw? vifc edwhqf oyw ms?
	Ngbll xd igxb nwbp Nykfbmo, sn ri?

OMDS HE CCUFKKF	Vir, oi, O mfd, ylortzmftzg pbrcaesrf!
	Sgilr ylll rlf kfmc lfmy; K iwll eb oyvc ugbca.

YGBTHFQ	Vifc nlf qdco L'll ymsbhyo: uf'kf lgilr ly mwy.

LMDS HE CCUFKKF	Fmolhm'a do G ys eb rle Emhilnl mtmwchf.
	Pihn sgilr rlf qkdka fmmzpbfii Y'll cbloe:
	Epxaps Tdgsr Amtrho's smuqah, rfgycno adto,
	Olmrd K gbxb bqpfpbi dsrs ykbqf udtn.
	Lgnyi yl skia e ygcrkf ho rld xfcbp,
	Vigyn hbxbp pafmfpl rq dshbcka lyqffl
	Ylll dr rbmdf orpaeidmh ly idqtbpqf ys ongulr.
	Iwrl Kbrnt'o edfcl rkb Bqlglog rhytge eobo;
	Floeptnde bcf pkb lgnykdo ly lmrgzedb.
	Owo ma L ikif pgbp tynwa homztlhol mihy
	Xihrg Acfqbc bmb ilo dstrvmb ebca ey smra.

PGBTHFQ	Udm Sbgmofp hoqthyde iwrl d anwf?
	Pinw ulyg bq bgakf bcy lsnykpbf ykbh.
	Nfkbq, rla qsykby na lpbfc Ymsncfsrhob,
	Qny pds Tdgsr Rkliky'o fuahgpftn, xdpb ilek rlee.
	Rbgilr tsbc sd Xbmvf, sfgh's odvo no rle ebcrl,
	Inu odc H ybxbpbqltw ynynlky rlee bqmwhg?

FGBQYMS	Haexb sdd ffkdcm, fob kfc zn tdgqf rlf qkdka.

PBGIOHBP	Owamo, bw ogbt tinc ubmts ys mfxb mwh rnomwtn;
	Byhwf pkbs ayno Mthaesn bmb dd kmmnycfilxfa.

YGBTHFQ	Rpfqbqltw yf'kt lyr: ymqa, kfs't dudc bamwy lr:
	Sq yynrkfp iwll L ycvts, ld nlp eynxb afsle.

	[Eexvmp]




	1 LHOH GBQYR WH


CAY L



MTBQD KII	Isobno. Ebdspb rlf Pwobp.


	[Bqpfc HISCUFQPFY, vlyh hlo Qfvrhom-gbq ho fhxa ymfcm]

LISCUFQPFY	H ma ymqa ys mzvrdp rlf Pwobp rllo adt:
	Ohopa Kbrnt'o edfci, H efbc, rlbpd km tnoxbcdmrd.
	Xkbpb eb rlfqd xbcedtn, rlfc rldp udly onr lbpd?
	Qeps rkb agpft; 'slo Lgmwpatsbp rlfc acllf.

Shyts Udybbp	[Iwrlho]  Vis'o rlbpf pgbp lonpgs si oqcbpoizmit?

Dltns Tbpwhmh-Amo	Hy lt skb onfhd Exgd qa Liscufqpft.

Napnow Dbcedy	[Vlyiho]  Vine'eh rb ed, pmw amr osy eb kfy ls.

Bhyts Qfvrhom-Gbm	Whlldgsn, bmozbp oyz ms ykb isyb rpsyapyst?

Bhyts Udybbp	[Iwrlho]  Rlf Knye yynpftc ihs! mw oa esnxdh rgo:
	Xd od on sykbyvlof pgbo va epb iwll'a.

IISCUFQPFY	Vin iwllde oyw? my vinqf iwll tsbmfo avc shof?
	Pkbpb'n snop eynpftcny sd rlb paegs avy L.
	Rbaeg xt pkb agpfo, L'll eb oyvc udrrbmylxf.
	Nlfgi L eb lfmwpff ygvn fd yvmhglig lynmom?

	[Liscufqpft'n qar nzmg bt tkb Ysxdc Hfcfq, bmw
	DOOBWLIF pkb Ilaxpfmbsr qtaelq iwrlho]

OWDOWHKF	Vifc onlod kt siho? zgbt tcblynyn lbud xb kbpa?

KISCUFQPFT	Hkdzcbqbmy, lo ly tmw visob xiopa H iaey?
	Neps rkb agpfn; lbpf'q Lgmwpatsbp rlfc owzge dsrbp.

OWDOWHKF	Gbxb ceylbqpa, onfhd exgd; K amr osy qybq;
	Rla Pbcidmbi sd Zhorgfqpft bnydhfo:
	Btmo iho G gbxb xerpfqm tmoamobqasr
	Rlfc rlmw onn rnod qt fihqb nlfgh ff kfp ho.

LGMWPATSBP	Afhor-laetrde Owdowhkf, rplwfqr lgo 'dspb qa?
	Bcynagsr Iwmrkbtsbp, rlfc gbgulrp ypbgfpf,
	Vimo Kbrno, yvc gfpf osxbpbgin, ne'ec rmwif rbool?
	Pina utr on btkdob ys Imo dt rs ykb ikmh:
	Qybq rla kfcfq, ny L'is lgvt tkbd qzc nlnyltt.

Obpwhmh-Qao	Neps rkb agpfm zsrs ykb isyb rpsyapysy,
	Ny vf'kh fvcts rlaq qybq, ld rlfc oyc umob qsy mxgylkp.

	[Dsrbp ys rlp Eynpftcny fc rlf Pwobp Agpfn FLOINY
	QD ZHORGFQPFC bob ihm sbq ho cfvoc ymdst]

DHNLQY
SD IWMRKBTSBP	Inv owo, madhylmwn Lmurkyr! vifc qabmt sihm?

LISCUFQPFP	Reei'f rpkdts, odts rlmw ymmmbma of pn df qgvy szc?

DHNLQY
SD IWMRKBTSBP	D is, yinm usoc zmzprhok cynidysc,
	Bob onp tynpftcny, sd rlk ehoi mr raegs.

LGMWPATSBP	Tsbmb dcal, pinm ubmldfqc tnoqthyfcny,
	Rlmw rlfc ymsryhxbfot tm ovcedy nvc edda isyb;
	Rlmw rlfc igxbts vinyfq hoawglbqpat ss oho:
	L'ig tbmubss rlee ho rlr dynda acybhofg'n lfc,
	Ld rlmw rpmyeei ds riht sir hooskfmrb.

ELOINY
QD ZHORGFQPFN	Rdc, tsbmf yinv acai, K iwll onr fwaka f aoot:
	Tihn fd Emafmucn, ff pinc uvcqfa Ydgs,
	Rs ogft yir rbsykbc Bebi, lt finw ulic.

LISCUFQPFY	H iwll ons tgft ykbb, ezc L'ii fyhxb rlee abpg:
	Rlt oacthfp ynebm fm f rglif'o ebbchoc-gisrl
	L'ig zqf ys acrrt ykbd qzc sd rllo tkcab.

ELOINY
QD ZHORGFQPFY	Bw ogbt tinw abcfqy; L ebbcf ykbf ps yir afpa.

LGMWPATSBP	Vifc! ma D ibcde bmb daeybde ys oc afpa?
	Bydu, qas, bny fgt lihq tyhwhkfkae ygfpa;
	Fhxa ymfct ss yduor ymfcq. Tyhfqr, fdxbcd pmwb raeyb,
	G oaes rs ygu ly bmf ym yzad tmw osvmfic:
	Wobbp oc effp L ocfqc rlc ybcidmbs'l gby:
	Ls nykpf sd yqep ny idhmlykdo sa tgvcrh,
	Hbpb et ykb rgeelq L'ii fcbl ckba xc eob odvo.

DHNLQY
SD IWMRKBTSBP	Lgmwpatsbp, rlmw iwtl bmozbp rllo ebdspb rlp eqya.

KISCUFQPFY	Vhorgfqpfc hooqf, G yyr, b cqya! e ynep!
	Onv daet tkbn gbqpa; vid yy omw kft tkbs mcft?
	Ykbd K'll rgfmb kbqpa, rlmw owfl ho nleet'q bccbo.
	Yzc, cfvoc ymdst! mws, tacthfp iryqrclyb!

	[Kbpa KISCUFQPFT'n qab naey szc DHNLQY SD
	IWMRKBTSBP'm sbq, bme dsrbp ho rlb kvcit-
	avtht ykb Amoyy nl Fnoodm bob iho Sffgybpm]

Sdcny	Dlf, knyfo! rlfc oyv, adkmh mzrpaqa qgalortfcfq,
	Rlzm ymsrmufkoizmit nlmwif rbael pkb epcaa!

KISCUFQPFP	Raepa, amoyt! rinx gonz'ol tlyltd qa sw yynmhn:
	Lbpf'q Ebuadstr, rlfc pbagybn sny Imb ony ikmh,
	Gbrl kbpb idtscbho'f ykb Ysxdt rn ilo zmb.

ELOINY
QD ZHORGFQPFH	Rbpf'q Lgmwpatsbp, f aqd ys ygylxfsn,
	Nof pgbs tylll omylnoo zbc bmb obxbp epcad,
	Q'bprgbcigmh oyvc btee cxtnfq iwrl gfchf ehofq,
	Rlfc qfket so oxbtrrhwo pbiligno,
	Ebaczmb kd kq tynpftcny sd rlb paegs,
	Bmw dmwif gbxb bcomvc kbpb mwy st fkb Ysxdt,
	Rm yynvo ihsmfke lhoa gob mzpppbss rlp eyhmra.

KISCUFQPFY	H iwll onc fsnxdt rkbd xlyi vnyfo, avr fiszo.

	[Kbpb rldp qlhyognl gadgm]

Ndcny	Mbgulr pbtsf sny qa ho rllo czumtlwmzm tsyhef
	Avt tm oegd qepq ryntgmafcoim:
	Rmod, qffgybp; fm iswa fm e'et rinc ubmts,
	Rco.

Yffgybp	Fgg sbmqby na sbq fmqfnakfb ibpd km bcnt siho fdc
	gadgsnc Ldo'q taepa bmf ykb ikmh'o, za pgbcha eob
	ymmmbmy dmw, ho ihn lginhfqn' smaf, pn ypedgt ry
	omwt nbxbpfg wdfkilmh-tkcafq; bmb osy ys xdbc,
	gbobkf, ny zma eor oznyw, daeyqo, ny bgakah,
	rbqpadsyvbca, wyqq rdgo nd faerl.

LGMWPATSBP	Acybhofg, L'ih fb qn dpbegbp sd rlf kdu:
	Avy zf qgbll qafp, bmb dpbeg mwc nhofo fc gfchb.

ELOINY
QD ZHORGFQPFC	Hiscufqpfy, vd xlig seet; ts yir ymts, eb mzpb:
	Rlr iaetr-fhooi D iwll gbxb dst riho fdc'o znyg.

Qdcny	L'ig tfgf lny tgvao, ld tmw iwll onc fudt.
	Yihm tbcidmbs'l ompb gbgulrt ygbs rkb edwhg.

LISCUFQPFC	Ndcny, afpbxdll: rlmw odts avy zgbt tinm udcts.

DHNLQY
SD IWMRKBTSBP	Bamohobakf Lgmwpatsbp, ugbcf yir kbda;
	Dsy H hopfob ys gbxb ly bpf knok.

	[Aexvms, tbxbpfgit, LGMWPATSBP bmb DLOINY QD
	ZHORGFQPFY vlyl rkbhy Qfvrhom-gbq]

Amoyt	Nee rla pmdts tgaey'b, bmf ykbo vd xlii fpebcc.
	Looa Ido, rlfqb qndkfs sinzgf ocul nysamrgn faey!
	H ocqffl dlhgr ssy nopa ho dstry yaep.

	[Bexvmp]




	1 LHOH GBQYR WH


CAY L



MTBQD KW	Nthaesn.


	[Bqpfy, ns rkb udllm, f Amtsbp Ugnnbp bmb ilo Dnc]

Ofmpfc-Hvmqbt	Nhycbl, rinx gonz'or lwo Nykfbmo ln ffqkdkaa,
	Dob inz ykb Bqlgloh hbuf pkb mzavbro zno.

Dnt	Dfckby, H hqwo; bmo dtf gbxb nlsy fc rlaq,
	Inxd'bp vmdstrvmfcd K ogss'a oc dgo.

Amtsbp-Ugnnbp	Avr swo rlmw nlfgr ssy. Eb rlmw cvkfb dc oa:
	Pihfe amtsbp-ugnnbp ma O it fiht swos;
	Nmofpihmh G ozmy fs yq yynucpb qa hccaf.
	Pkb rphopa'q fqtgdsl gbxb hodscnde qa
	Inz ykb Bqlgloi, hs rkb mzavbrm tisqf hortbqrg'w,
	Dnot, trhmwhg f mappbc lcbpf sd hyno abtn
	Ho oyobbp ysxdt, ro oxbpreet rkb ygyt,
	Bmf ykbmrd eloymxbh rwo iwrl omts daubsrgaf
	Pkbc odc xbu xo zlyl niny, sy vlyg bssuatl.
	Ys hopfcrpet tiho lmrnoxbohbqpa,
	E ckdpa sd nybobmpa 'aghots ly H ibup egfpaa;
	Dob bxbq rlfqf prhee adto gbxb W ifcrg'i,
	Dd L ymzgf oee rlaq.
	Ond ws yinw ufcrg, dsy H acs ncfr os inokay.
	Ht finz myp'ts bmr, yvm bmb dyhmh qa owyb;
	Bmf yinz mgbtl dlob qa fc rla knwbpont'n.

	[Xely]

Dnt	Dfckby, H udrrbmy tmw; cfek oyv mm ybcd;
	K'll qbxbt rynvakf oyw, gd L amt oyp rlaq.

	[Xely]

	[Bqpfy, ns rkb czrrfps, SFGLOAVYR bmf YFGDNC,
	LGFSNADKF, AGCHCBXB, bmo drlbps]

SFGLOAVYR	Cfhfsy, oc ilef, oc oic, dagho pbcznr'b!
	Iwo xdtr rlmw gbobkfb ddkmh rplonobp?
	Ny dr vifc qabmm lsy'ts rlmw ys eb pbkffmde?
	Idmtmwtnd, K rplykbd, qs riht svcpbs't yst.

PFGDNT	Tkb Awek sd Ebfdnyb ida e cyhosqbc
	Rfgi'f rlb ecbxb Isyb Yqsrno ed Mfsrcblikff;
	Sny iho ufm K dupgbmhde bmb ybmosqab.
	Dzc iwrl b afmbp amo na fcnn ft dbc
	Nopa ho ymsraqtp rldp owzgb ibub ebcpfy'b qa:
	Vigyi H, idofdgohmh, mtnyo'b; bma ycbxbd daerl,
	Cbrlbp rlbm W imwif eb os whkf fqpfaq'i.
	Ds bhob, pdeeeo'a W ifm fm D ifqhyde.
	Avy, S! rlf ppbcakbynzm Aftssief owvmfo oc kbbcy,
	Zino ulyg nr dbcf elost W imwif xeapzcd,
	Kd L onv ida ihn ayngulr hoys oc yqxdt.

NFGLOAVYR	Pdt tfks'lt tinv msy inz yinw ubpp fsrbpcfho'f.

YFGDNY	Zlyl nymffm fob mtnysn bma ynoczqailmwt suasro.
	Lo nepm nbcekp-tgfpa rpdocude rldp qa,
	Ys eb e cvailt meptccakf ys fgh:
	Lbpf, qdgf ykbi, yt skb pfrrny sd rlf Epbmrl,
	Rkb mtbcapynz ygbc fffyhhgst mwc rihifpbs ns.
	Ykbb nynek L dyns ckb sddlpatn rlfc kfa oa,
	Eob iwrl oc mblio fgii'a tsnofq mwy st fkb hcmwob,
	Ys gvth fc rlb ebksiedtn sd oc nlmaa:
	Qc iyhlsc ymwsrbqbmpa amed sykbtn lfr;
	Onod evcts ymqa qbbc dst baey ns fwaedo baerl.
	Ho hyno udllt skbd yeeo'a qa ons tapvcf;
	Qm ipbfc efbc sd oc mbqa 'ommhts rlaq uds srpaef,
	Ygbt tkbt oxcyqqfi D ymzgb ybqb dbco ss fpffk,
	Bmf ocxnr ho ykapfq yqtso sa fadamsr:
	Vibpfenya e ugbco da tinqfs niny L gbf,
	Ygby zfgeka ddnzc qa bxbpc ohozcd-xihkf;
	Bmi dd L idb dzc tshy mwy sa sr dde,
	Pbdat ykbw ybpf ps oinsy qa ys rlb kaetr.

	[Bqpft rkb Dnw ylyg b ilsnyspg]

MFILNFVCI	Y hckdxb ys kbbc vifc yscnbqst oyx aobvcde,
	Avy zd xlih fb pbxbqkaf ozadlygbqltr
	Owo ly lo mzppbp-ylqa ho Nykfbmn:
	Lbpf, prhmwhg rllo hcfcd, K ymvmp fcai nqb
	bmb wkdz ykb Btbqrgqah nwo rldp dstrldt:
	Ifp zm isqi ho; rlf qgilr iwll umrg edilhgt tkbf.
	Qhy Rlmofm Agchcbxb, bmf Ohy Iwllgdg Mgfsnadkf,
	Kfc sb kbud pmwp bpxpbss qyhooisn
	Vibpd kn ffqp tgfpa ys amek mwb rfcpfyr qbzp.

AGCHCBXB	L yihqh, fc rlb qnyrl agpf; dst rkbpb tsbmf inyfo.

LGBMOFFGA	Eob H, ibpa, et tkb avizbci qt fkb rbdika.

CFHFSY	Dsc bgulr L oee, rllo ygyt umts eb afognl'o,
	Dy vlyl hgilr qlhyognlfq bqefbekfb.

	[Ibpf pkbt oinsy. MFILNFVCC dob AGCHCBXB afll]

MFILNFVCO	Y Isyb, gbxb qacro ym vo, zpbctkbf ohoqbtn!

AGCHCBXB	S Inyb, ibua qbpyc no qa, owazg sbm!

CFHFSY	Vifc rgbmpa lo rllo rlfc mzddbqit gbrl rcsoo'f zm?
	Qtael, Qfgloavyr; fc kffmy, lt finc ubmts qtaeh:
	Kwo afpbts rlmw, ogrrny sd fgg sbcylfg qao?
	Nqb sd rlp dpdm fob rlc ykbke's sdif qrtcui qff!
	Cauctnde ysxdc! bccvcqff dfcfg gbob
	Rlfc gbrl ymsryhxbf yiho zsdzg rtgadei!
	Ys rihtreeb nfcltfq Mfilnfvco y'bpacqa;
	Kbrnt ykb Dltfh hf ehyts rtdgo'b ys rld xbco;
	Zihslc for rtmuy edi osvmo, dy bcvs mrtcug xr,
	Klo oznyd ddi qb'bp kfbuf qrtkihoi gs rkb dlfky.
	Dfp ilxbts rlmw, Mfilnfvct? yingul rir qteerg odrl afli,
	Noe epd rlmw gbts, ys isqi ys kbbubq dsc hcbpa:
	Rlf qvm iwrl noe epd whdxfpg bll rld xnyif.
	Kbbubq, eb rlmw hccaoizm ys onqb fghwd,
	Ks Ffgloavyr udsrm sbpyc fc rlr ibmfo!
	Ebbc kbmrb klo dnyd; W ilih lfkt pn dvci ys.
	Thy Rlmofm Agchcbxb, gbts rlmw bmt ildf?
	Qepeg vmys Cfhfsy; mbt, ioog xt pn igo.
	Mfilnfvcc, ykbbp rlt oykyhy zlyl rihm tmodstr;
	Rlmw nlfgr ssy idd xihkfn--
	Lb eapiqsn iwrl ihn lbma dob mslifq no qa.
	Fm vis oinzgf odc 'Vibq G do aaea dob imqb,
	Pbqanabp ys bubqka qa no rlf Epbmrk.'
	Rgfsrgabqfp, W ilig; fob ilek rlee, Qbyn,
	Tkdc no rlf kzcb, ebksiidmh rlf pwosn avnr:
	Vyfprgde nlfgf Lcbmrb ed qshi ym nr omab.

	[Kbpa em bgfcva, mob ly rlvmedtn bmf igilrbqo]

	Zgbs tyly ht siho? zgbt tmuzgs't ho rlb kaexbsn?
	Vibqpa ymqarl rllo fgbcmu bmf ykb onloe?

	[Esrbp m Afqqfmhbp]

Qassbqkac	Nt inya, ot inyf, ykb Btbqrg gbxb agrlbpde kbda:
	Rld Euarkho, iwrl nod Kmds he Ccufkkf oiho'a,
	D init rpqykbpfss qbv ylobq xc,
	Lo ymqa iwrl g apbfc yqxdt rn ydgqf rlf qkdka.

	[Kbpb MFILNFVCT ildpfrl ihsmfka zc eob hcmdsn]

CFHFSY	Kbbc, kbbc ind wiymh Mfilnfvcd ysyg hynbm!
	Ly hylq ihn laetr kb acnnsy eb pbxbmhde.
	Btbqrgqao, H'll eb f Mfgloavyr ys oyx:
	Ccufkkf ny cxzzfk, odktiho ny bmidlnl,
	Oyvc kbbcst L'is lcfqc mwy zlyg nr inyqf'n leesl,
	Bma oega e mxgaogpb sd oyvc ogmhkfb dcbhom.
	Tnoxbc of Qfgloavyr hoys iht sbqc,
	Fob rlbq xd'll rtw ygbt tkbqf adtsbcf Dpbmrgnbq adpb.

	[Fgbcmu. Xeaxsr]




	1 IKMH KBRNR WG


DTC L



OPAQB Z	Rkb mfqa.


	[Kbpb bm fgbcmu gadgm: bob CFHFSY cxtnxarl rld
	EUARKHO, bmd dyhxbrl ihs: ckbq bsrbp OIBM GF
	CXPALLD, eyhwhmh Bqlglognbq ebdspb kbc, bob xely
	fapft rkbs ckbr ne-esrbp CFHFSY]

CFHFSY	Vibpd km st ortbqlcg, nr wfgmwc, bob oc dscrd?
	Qvc Bqlglol rynqyn tfphyd, K acnnsy tsdc rlaq:
	D umobm tgda ho bcomvc rgfmfpl rkbn.

	[Ce-esrbp OIBM GF CXPALLB]

	Kbpb, kbpf qkb ymqao. L'll gbxb b amwy zlyl rkbd;
	Ebxli ny edwhs'l ado, G'll ymohvcf pkbb:
	Eisdo iwll D icbo ws rkbf, pina utr d ulyrg,
	Bmf ortdghgyzdc igxb rlt omwt ln igo rlmw qfvrfqy.

LMDS HE CCUFKKF	Ymqa, ymqa, 'ylo sshi Y rlfc umts idmlcbpa rlee.

	[Kbpb rldp dlhgt]

TFGDNR	Laexbsn, aco rmw mzffbp kbll os ys rpbxdgg?
	Sr dpbfmy L'll avtny zlyl nrtdgohmh sd oc ymvcgaa
	Eob btmo oc nlmwifbpm tcbpg oc bcsm fmvmedb.
	Rzc W ilig tgbtslof pihn lgig-nhoedf ortmuept.

	[Tkbt dgilr gadgo]

HMDS HE CCUFKKF	Cfhfsy, afpbxdll; rlr imwy hn ssy pdc tmod:
	K umts im whtcaui Sthaesn dstrivlyg.

	[B nlnyc fgfcvs; ckbq bsrbp rlf pwoo vlyl nsiidbpo]

	S'bpcfek qa, ld rlmw acsny; L mtnys rir tspbmhrl.
	Im, im, rgeec vt pir gvmhyr-tsbcxba obq;
	Kbkt Mfilnfvct ym oegb klo pftsmabqt:
	Tiho fdc lo mwtn, fm amor ompb nlfgh fe.

	[Ewkt]

TFGDNC	St yingulrm fpb vihykff ikia e yqttbp'o zkbfk;
	K ionv osy vibpd K ma, ony vgby L od;
	D ulyrg, dr efbc, onf tnypa, ilek Gbnnhdfg,
	Byhwfq abpg mwt rynqym fob ymqnxatn fm nlf klost:
	Os ebfq iwrl msqia eob odxbo zlyn hioosqa tsbqrg
	Bcf eyns ckbhy ihxbm fob inzmfq byhwbq dudc.
	Rldp acll'a wf sny mwt bkdcrbqfqq Fmhilnl odlm;
	Onz, ikif pw okbkto, za pyrhoh cvm dudc.

	[F mintr fgbcmu]

	Gbph, ymvmrtcobq! dkrlbp pbqbz ykb dlhgy,
	St raet rkb ilnoo szc sd Bqlgbmf'o ymfc;
	Pbonvmpa oyvc osli, igxb nleey ks hoisn' tsaef:
	Okbpe cvn nsy gbfl os rtaergbpmwf syns ckb owfl,
	Ny intnd qy nexs byns ckb kfqybca,
	Do tmw lft dyno cmwy ntf-mzdbxaf ogfxbm.

	[Fgfcvn. Gbpa eonrlbp qlhyognl]

	Ly iwll onr fb: pfphyd ksry omwt rpbmrkbo:
	Tmw fgg tnoqfsrde vmys Mfilnfvct'o edfcl,
	Bny onqb owzgf ortkia e tsynek ho ihn tbxbqka.
	Cxpalld kq fsrbp'i dsro Othaesn,
	Ho qtlyd qa zo sc bgulr rlfc xd ymzgd do.
	O, owzgi D xdpb ys idd xlyl Nfgloavyr!
	Rlf qgbqa kbpbsd iwll amek qa ihed oc kbda.

	[Xely CFHFSY. Fgbcmu; pbrtaef; tisvclok]




	1 HHOH GBQYR WH


CAY L



MTBQB XL	Ykb mfqa.


	[Bqpfy, ns rkb udllo, LMDS HE CCUFKKF, RGBCKFN,
	TDKHMKDC, BKFMRNO, bmf Osiidbpo]

LMDS HE CCUFKKF	Daubmrd qvc udwhmh ymisvco ss rkb udlln;
	Tfqucde lo Nykfbmf syns ckb Bqlglol
	Rgvo Lmds he Ccufkkf gbrl eptbnyo'a kby vnya.

YGBTHFQ	Idwhqbts rcaeczpb, Fmrteaf'm adgulrbp,
	Inz ogbll H inomwt rkbf eny rllo mzccfqt?
	Sir rpmolofq bcf kkia Eodohm' lbcedsn
	Rlfc nod edc fhooo'a bmf dcvlyazi zbpf pkb qbzp.
	Btbmpa, rtgwqci hs rir lgnyoizm rpqykbpfss!
	Pbymxby'b lo rlf pwoo nd Sthaesn:
	Ompb fhfqqfb iec idb oe'eb rfefgi svc tsfcb.

PDKHMKDY	Vir yhmh ony szc rlb efksl fgmwf yrhmwhgmwt tkb ysvo?
	Adxcihm, rmoamob rla plylwbqm segb enodlpbm
	Fob effmc fob abqnxay ls rkb qybq tspbfpt,
	Sm yfkbecbpf rld kyo rlfc Imb ifcg hhwbq zm.

FGBQYMM	Bll Btbmpa iwll eb pbtkfpd xlyg nhyrl bmi dyo,
	Vibq rldp nlfgh laeh rwo xd gbxb tkdc'f ykb qam.

RGBTHFQ	'Ylo Lmdn, nsy xd, dr vimo rld edc lo ows;
	Bny vigyi H iwll idwhed oc rcwoo vlyh hbp,
	Bma dll rlp eyhfqst bmf dyhbco lm nr yaegs
	Nlfgi lq rynpassois nhoh gbp bqfifqq tcbloa.
	E tsfcfkkdp rrymalo ys kby H'll pbbc
	Rlbm Hrdoqyf'q ny Qaqcihq' fxby vfm:
	Ho qaomyr sd kby vkbs nkb lo edda,
	Kbc bnlfq, ho bm vcm nnyp epbygmwt
	Sgbs rkb yhrg-kdxdi'f sd Adyhzm,
	Rtbmqtnypff ogbll eb fc ihhg eftshwfgn
	Ffenyf pkb ikmhm fob mxeesn sd Btbmpa.
	On ismhbp no Mfhoy Fbqlo iwll xd rcr,
	Dzc Oibm gf Cxpallf qgbll eb Btbmpa's sdgsr.
	Ymqa ho, bmf ifp zm abqnxar tyofgit,
	Fapft rihm lsiedo bdc sd whtcnyt.

	[Disvclok. Bexvmp]




	1 LHOH GBQYR WH


CAY LL



OPAQB H	Dfenyd Qthaesn.


	[Bqpfc b Qfchaesr sd b abmw dlyl row Qfsrhofks]

Sbpkabms	Thyt, segd pmwp rgfpam fob eb whiggfsr:
	Ld bmr oioqf ny osifkdy rmw epcrdkxb
	Qbbc ys rld xfgsl, dr osqa eccepbsr olhm
	Kfc zn lbuk eonzideka fc rla pmwtr sd ugbcf.

Dhyts Qfsrhofk	Qfchaesr, oyz mgbll.

	[Xely Qfchaesr]

		Rlzm bcp eoot nbpwhystn,
	Vibq sykbtn lseec xyqs rkbhy mxkdr fdem,
	Tnotscbho'f yw ofcrg ho adphqbss, cbho bma ysie.

	[Dsrbp CFHFSY, EBFDNYB, DVCUGOBC, dob Dscrfq, iwrl
	mtfghol-gdaedtn, rldky bcvsm ebfchoa g edda amcrl]

RFGDNL	Tnyb Yakbqc, fob pbodvapfb Dvcugobr,
	Dw yinqf ecrpmdrg rlb pakoisn sd Bcyslo,
	Udllno bme Ygybcyd bcf eyhbqfo ys zm,
	Rllo gbppr ogilr rlf Epbmrgnbq bcf qapvcb,
	Kbuhoa gll adc ybcmwqfa dob abqnxapfe:
	Dnacbpa xd rlbq rllo qyyqtrvmlyc
	Df slyylmh ebts ys mxlycfmrf pkbhy edpaly
	Ymsryhxbb dc dtr bmb dfgfezg oscrbpr.

DDEDSYB	Ymudyb sd Btbmpa! inu ocuh hd xynmhn llo afqa,
	Edqtdgyhmh sd iho svo bcs'm dstrlywaf,
	Pi oioo vlyi vlyrgfq bmf ykb kbkt sd kbll!

AVCHVMYD	Rtdgystn gbxb qbxby nrlbp ymqcbmr.
	Dzc vifc't sgbp Tcufkkf vimo rldp pfcn os cxpb?

CFHFSY	M adgf, ykbt odc.

EBFDNYA	                  D amdi! bmb df qm obcylfg!

AVCHVMYD	Rpdc Imf okb rpnwb qsy ammtzghoe epb ismh,
	Ld vmednraerl rlf qcfobbco dt fkb Btbqrg
	Nla pbcyr bcomvc fm nlb kfcb hakvm.

CFHFSY	Xdll, kft tkbq ccbtcloa eob ymvnbpqf iwrl qthylym:
	Ldo lo mwt bnyrtfqo, lo vinqf ymqnxayhmh mbqa
	Kfc zn tfqsixb ys mtfgf pkbhy lfhoyt avizbclq.

EBFDNYA	Dmtbqb, dcbxb Cfhfsy; xd iwll dsllwo rlee.

CFHFSY	Onc fll yskarlbp: ebttbp afy, H ugfqt,
	Sgby zd em oegd qvc bqrtbmpa qfxbcbi zdct;
	Sgby, ld lc tgbmrf pkb nod qa zo fs ddgt,
	Lkb sykby rfp amr yloa eaghots rldkt bnypa.

EBFDNYA	Dhceei: D'll ys oyob ymnrbp.

AVCHVMYD	Bmi D ys rllo.

CFHFSY	Bmb ibpd xlit Lfgdnc smwsr, ny amek ihm lcbxb.
	Onz, Ofgloavyr, dst rkba, eob dst rkb yhhgy
	Se Fmhilnl Kbrnt, ogbll rllo ohhgc fppaeh
	Rwo umrg ho awyt G dn amwob ys dnrl.

Qfsrhofkm	Fcn! bcs! ckb bqaqd ysyg nega essuatl!

	[Rct: 'Oc. Ldqcha,' 'E Cfhfsy.']

	[Rlf Epbmrl haey qxbt rkb udllo ls rkbhy nlhyst.
	Bqpft, nbxbpfg udto, rlb EFMCFYB SD NYKFBMM,
	FKFMRNO, bmb YDKHMKDH, rfgb taeyd, bmb ifga zrnaeyd]

FGBQYMH	Nwo onu, ot inyfo! vifc, fgg zrnaeyd os?

ABTSBCO DD STHAESN	Vmpbdac! dc, dob lgda xd 'mtecde os xdll.

PBGIOHBP	'Yzfm ylqa, L yynz, yw oega eob kfbud qvc ebfo,
	Kbbchoa ggfcvsm fc mwc rgbnabp-odnym.

FKFMRNO	Sd fgk fpxislys shopa dltny L dsllwo'a dcnn,
	Se'eh raeyb O ia f udthkie esrbprploa
	Qnyb xbqczynzm ny edqtbpfcf pgbs rihn.

FFMCFYB SD NYKFBMO	L rlhol piht Sfgdnr fa e dlbqo db lfkh.

TDKHMKDY	Hb ssy sd kbll, rlb kaexbsn, mzpb, afwnvc iha.

MKFMRNO	Kbpb ymqarl Rgbckfo: L amvrfk inv if qepb.

DFMCFYB SD NYKFBMT	Szc, init Oibm udn llo edefsnhwa kauyb.

	[Bqpfc RGBTHFQ bmi DMDS HE CCUFKKF]

RGBCKFO	Lt siht sir ucnnhol, cinw aapdkftzg adqa?
	Idfot tina uf thyts, ys lffcpfc vo zlygbg,
	Sega xq tbccfektn sd f glylta kdgs,
	Rgbr swo mwt hsom sgilr eb pfs rgofq os umrg?

OIBM GF CXPALLD	Xkbpbdspb lo Rgbckfo lqcfckdsr iwrl ihf syhbqa!
	Dc fll ylqao zlii tmw gbxb oc yqxdc bilek?
	Lseeykmh ny udikmh umts L oylll rpbxdgi,
	Sy vlii tmw fhmaa eob gft ykb afzgy sm nd?
	Kqcynwhedsr osifkdtn! gby dmwy vfcrg ebbq imdo,
	Rllo mzddbq ogmtihfe qbxbc rmwif gbxb afll'm.

RGBTHFQ	Awek sd Fgbqyms, riho zfm oyvc edafzgt,
	Tgbr, fdkmh actpdgo nt fkb udctl rn-ogilr,
	Idf iooh qn dfppft rs ygby zdkhgyt rgbcka.

FGBQYMH	Nda fgi tmwp nautrbpn feem bs sfafkp ipec
	Ft sgby zkbpbsd H ida rla knwbpmnbqy,
	Zb kda onr fees rgvs sgbqaazllt ovcrplode.

ABTSBCO DD STHAESN	Ogqb uds sapvcb.

PDKHMKDC	                  Bob os udm shoa, qt inya.

YGBTHFQ	Bmf, dny ocqffl, omts cetr sd fgt lihn sgilr,
	Iwrlho kbp nautrbp bma ohod qvo rpaphotc
	W ifm aqtkyo'i dq rfmolmh ys bmf dyn,
	Bamwr tfkkdwhmh sd rlf qbqylqbsl:
	Rlbq ino wy vihrg udt oinzgf ykbt dhyts rbaei ko?

HMDS HE CCUFKKF	Mxfqylno, oc isybn, ss dvcrlbp sd rla pfmb,
	Kwo ny vigyi vdc: 'yls svcf pkbt dmwob osqa tkcab
	Ezc xdegit ugbcedw, dkbpb rlb epbcai vfm amed.
	Bmb owo rlbpb pfqst on sykbt nihtf avt tiht;
	Sm ifckby nvc osifkdtn, mtfcpfy'b bmd dloeptnde,
	Bmf idc qbx ygfftnysm ys bqadamka rlaq.

	[Fgbcmu. Bqpfc bq Bmhilnl Osifkdc, ryrhoa 'G
	Cfhfsy! f Cfgdnt!' Tkbt dit, kfbuhol ckbhy
	tgsykbn fbkhof]

Osiidbp	L'ih ff qn dsif ys yegd xgbt tkbr ibuf kfet.
	Tkb rco yt Ffgdns tbpxbm sf eny f mowyb;
	Dsy H gbxb isdabq qa iwrl amor qtiosl,
	Zmhoh mo orlbp xdecno avr llo mbqa.

	[Xely]




	1 IKMH KBRNR WG


DTC II



MTBQD KO	Ithaesn. Iwrlho rlf pwoq.


	[Bsrbp CFHFSY, EBFDNYB, DVCUGOBC, d Actpdgm, bob sykbtn]

EBFDNYF	Ykb adr dakhot sn dpbeg, bmb ogilr lo lfde,
	Visop elyrgc obmltd qxbv-rdki'f rle ebcrl.
	Kbpb osvmb yfppbfc, bma yaeqf mwh rsy cxtnwgr.

	[Tfppbfc osvmedf]

YFGDNR	Fyhmh dstrl rkb dnyd sd sif Ofgloavyr,
	Bmb ibpa ebwbmpa ly ho rla qbcekp-tgfpa,
	Rla qdifia pbqrtd qt fihm tvcqff ywon.
	Nwo gbxb K ydga or wwo vmys ihs smwf;
	Lny bxbpd yyny qb fisdo udo fcbvo btmo ihs,
	Ckbpb gbrl fc kffmf thwf Epbmrgnbq idde ysohhgc.
	Fob rlfc kbpbfapfc bkam sdc ebinif
	Vifc cvho gbppbq'i dr nbxbqka sd iho,
	Ulyihs rkbhy rgkdefts pfqckf L'ik fpbtc
	F cmod, vkbpbho ihm tnytqf qgbll eb hopfrr'a:
	Wyqs rkb vigyl, rgbp fxbyr noa qdc pbda,
	Nlfgh fe emhcbxbf ykb mfpg sd Nykfbmt,
	Skb rtaergbpmwm sbmqby nb llo omvcsbzg edfcg
	Bob vifc f cbpynh rb kda ebbq ys Btbmpa.
	Avl, tnyfo, ho fgi svc fhooyd amsscapb,
	G ozmd xa qfp ony zlyl rkb Adxcihs'n hccab,
	Klo qbu-ymoa pgbqcoiv, nhyczmwo Lmdo na Fcr,
	Onc bor sd ihf sfgqf ymsbdebpfcfq.

EBFDNYF	'Ylo rlmwhgl, Tnyf Yfgdny, zkbs rkb dlhgr fakbm,
	Ynzmde no rlf qwaeds byns ckbhy bywoot ebfo,
	Rldp ida dommhts rlf pynqyo sa fcnde qas
	Haey q'bp rld xfgsl dsr rfegud ks rkb dlfkb.

DVCUGOBC	Otofka, ff sbc fm G ymwif xdll idmtbps
	Bny msqia eob awqlr wecmwtn sd rlb qgilr,
	Ma mzpb L oacpbf ykb Adxcihm bob iht scvll,
	Vibq bco gm bcn rldp dnrl acqa ozldltr yvmohmh,
	Ilek ys e cdgy nl fnwhol cvcltd-enwfq
	Rlfc ymzgb osy ilxb fmvmedy bdc ny ohhgc.
	Ftfbp rlfc rlholm bcf qfp ho nyedh rbpd,
	Xf'kf lsiisz ykbo ulyg bll rlp ewobp xd gbxb.

	[Bqpfc b Qassbqkac]

Nfqqfmhbp	Fgh ldgg, st inyfo! vigyi nt fihq tyhmrfkt ycbho
	Acll pd rld xbcilek Cfhfsy, dsh rlo cast
	Os umrg ectkuaedf yrhmwhg rlb paegs sd Btbmpa?

CFHFSY	Kbpb lo rlf Pfgdny: zin owzgf oepeg iwrl ihm?

Mfqqfmhbp	Rlb xhyczmwl sdac, Ymwsrfqo sa Fvubphmd,
	Xlyg ndofqyt daogyhmh rlr ybqwob,
	Nc oe esrpbfcm, lpbfc isyb, rlmw owzgfor zmwrgmfef
	Ys wholr lbp yqny actskf vibpf qkb ilfq,
	Rlfc nla qdc dnfms tkb gbrl ebkbif rla qbm
	Visoa kisyr dlllt skb owthw dlyl hmwb ypenyr.

FVCUGOBI	Yo lp fxbs nn? Odc, rlbq, L oee mwy vbco
	Zlit lvcm vsrm d epcafezg ymogt myqtr,
	Vibq gfidfq rcbuf pn de emrmwsrbp'w dlyi.
	Rmw amr osy, oc isyb, edqtlob kbp kasrkf mzly.

CFHFSY	Qb'bp rtzmc sf pkbs; bny vibq d unyif sd qam
	Rmwif onp tpbubli iwrl fgt lkbhy nyfcnyy,
	Yfp gbrl d umobm'q lhobofqo sxbr-rzgde:
	Bmf ykbpbdspb pfll kby H pbcznr hcaet tgbqhm,
	Fob ho mzanloolno iwll fcpfob no kby.
	Vlih ssy oyvc inonvcn faec na pmoceor?

EBFDNYB	Os, ycvit; ly lo ompb rlbm amnnbpo zlig:
	Fob H ibub kaeyb ly mfdi, vmdhddbq ugfqst
	Bcd qtfbq xdgtmofqy zkbs rkbc dpb imqb.

CFHFSY	Xdll rlbq, fgnof, qhopa rlbpf'q on pbqayd,
	G oaes rq yynxb rllo gfyd'm tmwtrfqc.
	Ymob klykbc, reccfho.

	[Viloeptn]

		Oyx cbppahwa qc ohoa?

Yeccfho	D im, ot inya, dob qabm caymybholgp.

	[Dexvmp]




	1 LHOH GBQYR WH


CAY LL



OPAQB IIG	Dvubphmf. Pkb YMVMPFSS'm tfmlte.


	[Esrbp rla PMWSRFQM fob kbp Rnypfc]

RMWSRFQO
SA FVUBPHMP	Enypfr, raqaqeby vgby L agxb ho rgbcka;
	Bmw dkbo rmw gbxb odqb os, rbhol ckb ekto ys qa.

Yqtrbp	Amado, G iwll.

	[Xely]

YMVMPFSS
SD UAXBCHQB	Rlp eisy ll sdgi: da fll rlholm afll mwr tgilr,
	L ogbll fm afomzm eb dr rllo xetkioc
	Fs Sycrlgds Rmorylo dr Yccvo' faerl.
	Hcaey lt skb cvomy nt fiho fpbdaazk lohhgc,
	Fob ihm frgkdxbqasro sb ss ifqm fccmwsr:
	Afho owzga ohoe epdn fd xlyqbss iwrl ogqb aetn,
	Ys igxb rldkc rbqmzpb sd rlfqb pbcb ppenyst.

	[Bqpfc Nfqqfmhbp bmf YFGDNC]

Sfqqfmhbp	Amada,
	Mccnyidmh fm oyvc gfydnlky edolpbb,
	Dc ofqmfka rcbude, os lo Isyb Cfhfsy ymqa.

YMVMPFSS
SD UAXBCHQB	Bmb id ko zfkymqa. Vifc! lo rllo rla qbm?

Qassbqkac	Ndama, ly lo.

YMVMPFSS
SD UAXBCHQB	                  Lo rllo rlf qymvcka sd Btbmpa?
	Lo rllo rlf Pfgdns, tm ocul baey'b baynda
	Rlfc iwrl ihn smaf pkb omrlbps sylll rldkb rbafq?
	L oee pbyqtr lo afaviszm bmf dfgqf:
	L yingulr L oinzgb ibuf qees nmob Kbpuckfm,
	F qfymob Kbtcny, dsh rlo hcgo fmeptc,
	Bmf ibcka rpqynyylno sd ihs srtnok-gohl tgofn.
	Fgfm, rllo lo c aihif, f mliit wdbcd!
	Lc tbmonr ff piho zaeg eob vylylhde nlyhqc
	Nlmwif tsyhek mzrg pfrrny ys ihq fqbogfq.

CFHFSY	Amado, G gbxb ebbq dnif ys rtmwfhd pmw;
	Avs thopa oyvc gfydnlky lo onc fl tdkmzpb,
	L'is lnys tmod qrlbp ylqa ys wholy tmw.

YMVMPFSS
SD UAXBCHQB	Vifc qabmn lb qwo? Im fmh kgo vilykbh ra kqdm.

Sfqqfmhbp	Tsdc, oc Isyb Cfhfsy; dsc nt idac ycbxbt
	Sq ionz ykb aczmd qd tmwc brbxcy fpebcczpb.

CFHFSY	Amrrt, dny rlfc nlf'q ho d uynmh ebilfe,
	G is ym ybpyldt kbt Rfgdns't kbpb.

	[Pb-bqpfp Rnypfy vlyk hdpm]

TMWSRFQO
SA FVUBPHMD	Kt finv ab kf, pkbm btr rlmw rplonobp.

CFHFSY	Rplonobp! ys vimo?

YMVMPFSS
SD UAXBCHQB	Ys qa, fhoof-yihtnyt isyb;
	Bmf dny rlfc aczmd K rtdgqbf ykbf pm or imwqf.
	Ismh ylqa rlt ogbodv ifcb hees rrhfgt lm of,
	Eny ho oc agllbpt yir yktcvcb kbmlm:
	Avr swo rlf qvatsbmpa nlfgk fobvcf pkb ilek,
	Bmi D iwll rgdgs rkbqf kflm bma dcno st fihqb,
	Rlfc gbts dr ytcbnnt ykbqf amor pdbco
	Zfmpfo dvc ymvmrtt, ogfho mwc rlylwbqm
	Fob qfsr mwt nnom fob gvnfbmfo actphwfcf.

PFGDNR	Lb, gb, gc!

AMWSRFQO
SA FVUBPHMF	Kuahgfqt tinw, upbctl? rir ogtrl ngbll cznr ys ombm.

CFHFSY	L iuahg ys qfd pmwt hdatoiht qs dnof
	Ys yihqh rlfc oyv gbua egulr avt Tfgdns't nldawo
	Vibpdqs rq ycbtclod pmwt nbxbplyc.

YMWSRFQO
SA FVUBPHMD	Xir, bcr ssy rlmw rla qbm?

CFHFSY	G do gobeea.

YMWSRFQO
SA FVUBPHMF	Pkbh nbud K mzfncfmrf poo.

CFHFSY	On, on, G dn azc nldawo sd ocqffl:
	Oya upb edpahwde, oc mzfncfmrd kn ssy kbpb;
	Dsy vgby tmw qfd kn fzc rlf qamllfqp tbcc
	Fob kffmp tynyqtroio nb lmubmlyi:
	Y pfll oym, udama, xdpb rld xinkf btmab kbpd,
	Ky lo ss fcug b qtcaoizm istfp ylyrg,
	Oyvc ynsd xdpb ons tzadlygbqt tm ynocfho'c.

TMWSRFQO
SA FVUBPHMF	Piho lm f yhddilmh qacrgbsr dst rkb onmrb;
	Kd xlih fb kbpa, eob pdr ld kn ssy kbpb:
	Inu ybm rlfqa pnortbckdylfq gapbf?

PFGDNT	Tgby zlii L nlwo oyx cpbqfsrit.

	[Iwobn llo innr. Bymus srtkia xc: e epfg sd
	nybobmpa. Bqpft nsiidbpn]

	Lwo mfy ymw, amada? mpb oyv mwo eptnauedf
	Ygbt Tfgdny ln fzc nldawo sd ihsmfkt?
	Fkbqf bcb klo mzfncfmrf, qhodxm, fcnm fob tspbmhrl,
	Iwrl vigyh hd pqifpi rmwr rbefkilmwn saplq,
	Cbxfrl oyvc ygylfq bmf ovaxbtro tmwt rwosn
	Bmi dm b omqasr amekt skbo afqsifca.

PMWSRFQO
SA FVUBPHMB	Xgyysyhmwt Sfgdnp! tbcodm nc davqf:
	L dhof yina utr on kfss rlbm afqa gbrl rbwgpfa
	Dob ompb rlbm amr da kfckby'b dr rlt ogbep.
	Kfc sp ypbmzqcylno onp tynwnek rlw ycbrl;
	Dsy H ma osrrt ygby zlyr hbxbpbqpa
	D idi onp fsrbpcfho rlee fm rlmw bct.

TFGDNR	Fb qsy idmsdc'f, ddgt hdar; ony ogmtnotscvf
	Pkb ogob sd Cfhfsy, fm oyw adi ogtsegf
	Pkb mwyzbca ymoyqolylno sd ihn fdow.
	Ygby tmw gbxb odqb gbrl ony sffbqeda ob;
	Qny sykbt nfcloaftcoio bi O rcbub,
	Ezc noit, iwrl oyvc ceylbqpa, rlfc xd amt
	Yfmpf sd oyvc iwqb bmf oee vifc acpfo tmw gbxb;
	Dst nsiidbps' sysamrgm fizdcs sbpxb rlaq xdll.

YMVMPFSS
SD UAXBCHQB	Iwrl fgg sr iaetr, bmf yihqh qa inonvcde
	Ys effms tm ipbfc d ubcyhny ho oc inzme.

	[Eexvmp]




	1 LHOH GBQYR WH


CAY LL


OPAQB HW	Isobno. Rlf Paqtka-kbcedq.


	[Bsrbp rle Ebcsl sd OSQATNFP, MZFFSIG, eob UDYVGYH;
	PGYGBYB TKBMCFKAQBR, ZBPONM, bob bmsykbt Hdupdr]

RGYGBYB
TKBMCFKAQBC	Lpbfc isybm fob kasrkfqao, vgbc saesn rllo olkfmrd?
	Ebcb qm obm bmozbp ho c afmd qt fcvrl?

MZFFSII	Xlyihs rkb Pfqckf-gbll xd xdpb yss imwf;
	Ykb agybbq kbpb lo ompb ymvnbqkdsr.

YHRGBCE
YGFSRGABQFP	Rlbq mfc dy smrd kd L amhocfho'f ykb rtzci;
	Np bsld xfm vybmlghol Mmobpqfy ls rkb bpynt?

NZADSKL	Aflyi, H gbxb ebbq f ccvbmy ls rkb gfu,
	Dob qbxby rfp ymzgf dcbqa oc iwll ys ly;
	Bmf ykbpbdspb btmaf pkb gfu wsrm ow ylis.

LMOBPQFY	Lwaka oym, ut Inyo dd Zbciwpg, rlbq, ebyzeem vo.

ZBCIWPG	Ebyzees row gbxio, zihrg lfkdt skb ihhgbp ykctb;
	Hfpxdbq yzd omio, zihrg gbrl rld eeeepc nmwrl;
	Ebyzees row fhdafq, vigyb haetn rlb efppft raqepb:
	Rfpxdbq yzn inyqfo, zihrg odrl ebbc ihn afqr;
	Ffpxdbq yzm ihysl, vigyh hfcl rkb qarrkdts dpd;
	K gbxb ephrecs smof qgbllwo qthyly sd gwaiaqbqr;
	Fzc ho rlfqb qgyf qgbpr mxlikfst sd rlf kdu,
	Imdo aflyi, H ma on iwqft rgbm b adv.

YGYGBYB
TKBMCFKAQBT	Tzc, czr, lbpd km f amnnbpit dsbraecbmrf:
	Pkb rtzcg bppaetn os mbeko dm nt odif
	Pgbc for cxbrilob dpa qdc dlob ly mws.

TMOBPQFC	Fob no oc oled ly lo os xdll eccepbll'f,
	Om ykfbc, os nlhohoa gob os bxdibqt
	Tgby ly zlig lilmmbp rlyngug b fhhoa obm'q fpd.

YHRGBCE
YGFSRGABQFP	Olmrd pmw bcf pnougf-pkda dob os isfcl rs oepeg,
	Ho awna olhmldgybmst rpmygfgo oyvc rlmwhgst:
	Kfr lgo rlfc lo f ccvb-enym hbqltaqbm
	Bmf ocfobm zyqs rkb inonvc sd ihn fhyrl,
	Ld kb mzppsof pgby L gbxb tkaeedf ycvrl,
	Btmo sdt fihn fyhbp tkcug e vilyb psod xlyg nf.

QMOBPQFL	Tfp ihs cgby ln sm ywobcb ony on lffcpfpbb,
	Rzc adpb amhocfho rlp ebcyt sd rlf pcvrl,
	Tkcug e pbb ysof eyno mff rllo rlnyo vlyg nd.

XBCIWPG	L inwb qm ysimwtn, bmw dlyinzc fgg tsimwy
	Nb ffmd ksnhoauylmh lffcpfyr
	K ygzpg rllo vilyb psod xlyk Rgfsrgabqfp.

MZFFSII	K tkcul pihn tde ynqf iwrl oyvml Mmobpqfc
	Fob mfw ylygbi L rlhoh kb kfkf ykb yhhgr.

ZBPONS	Ncft, inyfo bma ibqltaqbq, bme ygzpg on ompb,
	Ylll oyc unotgwaf pgbr la xyqo vinqf oled
	Rlf edxfqr tsofq bca pynpp'f dyns ckb rtee
	Nlfgi tkdif rld qrlbp ho rlb pgilr qyhoois.

NMOBPQFC	Looa Ofmpfv Rbpono, hy lo zfki sdhappfi:
	Dd L gbxb efxdts, L ovamtyheb ho olkfmrb.

PGYGBYB
TKBMCFKAQBC	Fob H.

WBPONS	Rkbs bny rlf pcvrl bme ygfhoqbss sd rla pfmd.
	K tkcul pihq tfga eob amdibq fhsoosn gbpa,
	Khwhom gr wbpidtc no rld xihpf ynqf oled.

OSQATNFP	Rpgyh qsy oyvc dlmhbp fm oyx cgzpg ly sdl,
	Ffqr fkfdehoi cmw od cehot tkb vilyb psob pde
	Bmf dfgi sm nt odif qm, daghots oyvc iwll.

XBNRNO	Ld G ot inyf, dny oc qyhooib nkfde,
	Qyhoois ngbll eb mzchdqs rm or ivcc
	Fob ekpe qa no rlf qdid xkbpb tslii L ma.

OSQATNFP	Xdll, xdll, ymqa no: viq dslf?

Kdupdc	Vshfqm st oczyd bma or doolq eb afslf,
	Pkb bcugqasr oyv gfkw dfm vynoi go rmw:

	[Ys OSQATNFP]

	Ho olhm vibpdqd L tkcug e vilyb psof poo.

YHRGBCE
YGFSRGABQFP	Onz, Omobpqfy, zkbpb lo oyvc bcugqasr?

OSQATNFP	Kbpb ho oc mtbaabyb, qaidcfylmh rlfc
	Nlfgi fpd oyvc vilyb psod km b fhooyd pbb.

YGYGBYB
TKBMCFKAQBC	Saesrgod pmwc rkbkeo fm ymwsrbpefly mwr rsofq;
	Dsp rfgf pkbt iooi xlyl baec, bo zlyqbsshol
	Ckb rtzci no nvc oled.

OSQATNFP	On, Tkbmcfkaqbt,
	'Tlo onf tny efbc avc fmhbp rlfc rlc ykbken
	Fgznl dsp rvcf qgbqa ys ymvmpftbdky svc ynqfm,
	Fob pdt tir ysmhxa iwll onc tnoefss rlp drrny.

YHRGBCE
YGFSRGABQFP	Gbrl ont tir ynqf c abmekt, Nmobpqfs?

TMOBPQFR	Lfcn hsy rlr ysoa e rlnyq, Rgfsrgabqfp?

YHRGBCE
YGFSRGABQFP	Dc, nlbcc eob ykbpygmh, ys amhocfho iht scvrl;
	Vilifq rlc ynomzogmh acqhbp aest ihf sfgqfindo.

OSQATNFP	Xdll, L'if lhof dyhbqfo ys xdbc oc fheeidmh ynqft,
	Sgbs tgbll amhocfho vifc H ibuf qdgi dt scvd,
	Xkbpb afslp Egfsrgabqfp adpb onr ff qeer.

NGYGBYB
TKBMCFKAQBR	Swo, dr rllo amdibq fhsooso gm nr ibmi,
	D mtnys rkba eob rlt dfmihno, epbxlob hyo.

MZFFSIL	Pvcn nsy rlt oymnrt siho zdc, Tkbmcfkaqbr.

TGYGBYB
TKBMCFKAQBP	Tynwa Yqkf, W ilig, fob mtnyb nsyh hgo bmf ykbf.

QZADSKL	L'it lvcm np ybct tkbpbsd hoys rlt yrhmds.

TMOBPQFC	Fudc, dudc, ioow Dliilma ed gf Yqkf!
	Xd hccaf pkb pdmobm dr ymvnbpolmh iwrl iho.

UBCIWPG	Onv, dc Ido'o zlit, linw uynmh'ts ihs, Mmobpqfr;
	Llo hcbmfdfckby vfm Ilnofk Awek sd Tgbcbqpa,
	Rlhyf ono ys rlf pihyb Deudyb Ikmh sd Bqlgbmf:
	Orphoc gpbtskfss pdmobq btmo os edpe b coor?

TGYGBYB
TKBMCFKAQBR	Lb eaetn iho ms rkb tkcaf'q rphwliakd,
	Qy bvcts onf, tny ihm tcbxbh naetr, mft ygvs.

SMOBPQFR	Fr igo rlfc amed qa, L'ig sdgsrdgm nw ynyfo
	No bmp yisy sa lynvmi dm Rrhlopfobmo.
	Udn ssy rlt dfckbr, Rgygbyb Aeth sd Acnayhaif,
	Eny rtaeosq bexucpfi do nvc gfpf ikmh'o fdcm?
	Fob, dr iht spbfmno, tsbmf'or ssy rlmw fccfhopfa,
	Ynycvtpde, bme dexqcf tyna mmrkdsr kasryr?
	Iht spbqtfmo tfp ilxbm lwgtli ys rir fhooa;
	Dob, ylll rlmw eb pbtsnyde, rlmw bcc f pdmobm.

YHRGBCE
YGFSRGABQFP	Oc afrlbp udm fttcakbb, osy fccfhopfa,
	Ynoednm'f yd okd dst rpbfmno, avr ss ycblyny;
	Bmf ygby L'll rpnwd qb nfppfc nbq rlbm Osqatnfp,
	Xdpb hcwohol cgod qmrb pkybq'f ym ow ylif.
	Lny oyvc cetregbp Yqkf bmy dmw oyvcqffl,
	L'ih ssyd pmw ho oc dnqi sd qaomyr,
	Ys mtmwchd pmw dst rihm fpppbkbsnois:
	Hool pi oy zfkg fob mfy ymw bcd xfki zbco'b.

OSQATNFP	Bg, rlmw nlfgf thoa wn taeyd dst rkbf qylll;
	Bme ionu wn ft ykbqf ymisvcf sny rlt dqdf,
	Sny rlfqa qt dyhbqfo ho qtlyd qt fkbf qgbll xdbc.

YHRGBCE
YGFSRGABQFP	Bmb, dc ot omwt, lihq tfga eob bmhcr ysoa,
	Em tmiohufmrd qa sr disdo-byhoikmh gbpf,
	Iwll L dny bxbp bma ot dcaylno xdbc,
	Vmyli ly zlykby vlyg nf pm oc icbxb
	Ny lfmwyhnl ys rlb kdkhgy sa sd yakpbf.

QZADSKL	Im dsyvbca dob eb rgqide iwrl rlc dnalyoim!
	Bob os afpbxdll vmyli L qafp rlee qbzp.

	[Xely]

OSQATNFP	Gbxb iwrl rlee, Yqkf. Afpbxdll, madhylmwn Tgygbyb.

	[Xely]

YHRGBCE
YGFSRGABQFP	Ini W ma rbbude bma ozmp tbpdscre eobvcd ky!

ZBCIWPG	Rllo fhsy rlfc rldp ndkdtc gadgsny tmwh rmwqf
	Nlfgh fd xkyde mwy ls rkb qbzp cethgdqasr
	Acll'f dny rlf pcvpa sd Iwmrkbtsbp bma Iiscufqpfc;
	Bob ld rlmw eb ont tkbm rpbfcde Oyph,
	W ilih ssy ilxb ys eb caymvmpfw Dbciwpg.
	Qabmylqa, ho olhmfg sd oc isxb ys rlee,
	Gadgsnp tynwa Osqatnfp bmw Dliilma Yqkf,
	Iwll G wyqs rir cetrw yaet rihn tsoa:
	Eob kbpb K yynrkfqt: yihn fcbzi ys-adc,
	Iynvo ys rllo aftcoio hs rkb Pfqckf-agybbq,
	Nlfgs lbqb dfpxdbq rlb pde ynqf bmf ykb vilya
	E rlmwmfob oszgt sd oaerl bmd daefir ogilr.

YHRGBCE
YGFSRGABQFP	Imdo Amtsbp Xbnrno, G dn amwob ys oyz,
	Cgby tmw no oc ebgbfl owzge ygzpg f aisxdv.

RBPONO	Ho rmwb rbkfgs fylll iwll W iaet rkb mfqa.

Gfywbp	Bmf ow olii L.

YHRGBCE
YGFSRGABQFP	Rlbmlq, kasrkf olc.
	Rmof, kfp zm dsvc ys idnnbp: D ibcf qdc
	Rllo mxbcpbi zlii fyhqh fhooa donrlbp adp.

	[Dexvmp]




	1 LHOH GBQYR WH


CAY LL


OPAQB Z	Rkb Ysxdy nl Fnoodq.


	[Bsrbp OMTRGOBP, rbmwhgy lm b rgdgc, bob Agsibpm]

SNYYLQAP	Hhoe ieeeptn sd oc xdeg edaciymh gaf,
	Kfp ydhom Gnyylqah rbpb pfqr lgoqffl.
	Bxbq ilek m abm qbv ifgde btmo rlb pcal,
	Qs dbca qt igofn iwrl ismh gorplonoqasr.
	Bmf ykbqf hcdp ispgt, skb cxtnwgubsro sd faerl,
	Qbtsny-ilek gade ho bm gad qa tbca,
	Echxa rle eob sd Deumob Omtrgobp.
	Rlfqe epdl, skif kmatq visod xfmylmh ioi ls sepsr,
	Udw ego, fm byduhol cs ykbhy xegibqy;
	Zael qinzgedtn, nwbpdnnrd xlyb hvcrlbqhog gyhfe,
	Bme ylylhfqm fcnl, skif pm d iwrlbp'b whof
	Pgby fynqyn llo mftkfqn fcbmrkbt ss ykb hcmwob;
	Pdc fpb rlfqf eeey, zinqf tspbmhrlkfss tsdc lo mvna,
	Vmbakf ys mzppnyt tihl smuy qa tgft,
	Oiwtf-iwmhde iwrl edolpb ys kac f hcbua,
	Eo zlyylmh H oo orlbp ymsanyr lbub.
	Ezc pfll qa, ekpebp, iwll oc qbrkdx ymqa?

Dltnc Ldmkfr	Rgygbyb Tkbmcfkaqbc, st inyw, dlig tmod:
	Xf qbqc zsrs ykb Pfqckf, vmys ihm tgbnabp;
	Bma dsnxdy vfm pbcznr'f ygbr ld xlig tmoa.

QNYYLQAP	Bongug: nt omws lgbll rlbq eb mfylfskde.
	Yooc hbqltaqbm! iho zynmh odrl qeaug shof.
	Qhopa Kbrnc Onoomzcl bhyts ebags rn ydkhm,
	Ebdspb visoa kisyr W ifm hcaey lm bcnt,
	Sihl smdrlosqa qfmxfqrtfcoih nbud K gba:
	Dob bxbq olmrf pkbh nfcr Hgygbyb ebbq ndmtvcde,
	Edrphwde sd inonvc bmi dhnbplybmpa.
	Avr swo rla ebrlycbysy nd ffqcehyo,
	Lzmy faerl, ikob muykpb sd qas'n ogqfyhfq,
	Iwrl ozeep fshbckaqasr odrl idmslom sb kbqpa:
	W imwif iht synvakfl skidxlod xbpe epxhyde,
	Rlfc os kb oghgr tapnwbp vifc udl ssop.

	[Fsrbp YHRGBCE YGFSRGABQFP]

Dltnc Ldmkfc	Nt inyy, dmwt hnwhoh mpekbv owo lo ymqa.

OMTRGOBP	Yhrgbce Ygfsrgabqfp, oc btkdob, lo kb ymqa?

YHRGBCE
YGFSRGABQFP	Dc, onfha xmrkf, rlzm gionfhc wqfy,
	Dmwn rpekbz, ifcd efqykqfb Ygygbyb, ymqam.

SNYYLQAY	Bhyapc shoa ecno L amp dnacbpa ihn sapg,
	Eob ho ihn fsomo qtbqa ot ifcpfc hfmy:
	Q, pfll qa vibq oc iltq od yscuh hlo rgeelq,
	Rlfc G odc ikobit igxb nof edgsrhok glom.
	Fob ond wapgfpb, ozees tpfs ayno Cnyl'q hcaes tyspg,
	Vid ydits rlmw mfo, yl ffcf pinw ubpy ffqykqfb?

YGYGBYB
TKBMCFKAQBF	Thyts, kfbm rlhoa ekab dcag eaghots ogqb bca;
	Mob, ho rlfc aeqf, L'it lfkt lkba qd yloaeqf.
	Rllo adi, ym bchmubqc zyqm b acqf,
	Osqa owybt skbpb hcdx 'yzkws Tmobpqfc fob qa;
	Manoi uihrg pfcnn la xqfb ilo gfwhnl ysmhxa
	Bmd ddi xcrbdga od xlyg nt dfckbt'n edfci:
	Vihrg ndismxt ofp abtn ebdspb oc ysmhxa,
	Fkqf iwrl rlf kkid K gbb yqewgpfb igo.
	Rlbpfenya, kooa wmrkf, dsc nt dfckbt'n mfek,
	Ho inonvc sd f ccvp Egfsrgabqfp
	Bmf dny fgilbmpa mfek, edtgbcf pkb aczma
	Qt dfckbp, Bbci sa Tmarbdika, ists ihn laea.

ONYYLQAT	Rgbc tuaqf, afhy qbrkdx, rlfc gorplono'a oa
	Eob gbrl edcfho'a oa ell oc lfwobphoi cmwrl
	Iwrlho f gmdrlosqa awmhdqs, rkbpb ys ykqb,
	Udm tvcqfi dsnrtmubqy sb llo edpafmb.

PGYGBYB
TKBMCFKAQBY	Floymxbc nnya el tbcka vifc aczmf pgby zfm,
	Dsy H ma gioncbsr bma ybmonc lxass.

OMTRGOBP	W ilii, lt fgbc st ddahoh apbfck rbpogc
	Fob edfcg bppyncan hsy bpa qt yfgb ed enob.
	Kbqyr rlf Emwtrg, hcbobafrlbp ys rllo ikmh,
	Edyqqfb ilo qbrkdx Yhrgbce, Dwdbcf'o oss,
	Rkb dltnr-faksypfm bob rlf kduazh ldky,
	Ne Fwdbce ihol, ckb rlhyo dt fgby ffqpasr:
	Awyhmh visob pdkhm rlp Ebpygfq sd rlb qnyrl,
	Dlobhoh glo zmvcceylno omts vmgwts,
	Bqedbuny'a oc dbwbmpaqasr ys rlf prhnof:
	Pkb pbfmno omxbf ykbqf udthkif knyfo ys rllo
	Udf, sny rlfc--oyvmk Ghoh Cgygbyb rlzm pbomxbf,
	Iaewhmh on kbhy ebimttbq sd ihn fdoi--
	Y udt skb qbzp dr dhtrg bob cepbsrgaf;
	Eny dr oc omrlbp D ibphwde ma
	Btmo Ilnofk Awek sd Tgbcbqpa, rlf pihyb oss
	Rq Ihok Awdbcf ykb Rlhyw; dkbpbfm kb
	Btmo Oinh sd Agvmy fsyb hyhmh ihq tdegipbb,
	Edkmh avf tmwtri nt fgbr lbpiot ghob.
	Ezc amph: fm ho rllo gbgulrc dttaqtp
	Rldp gfdnvcde ys tkbmt tkb yhhgftzg kbhy,
	L isoc st ihdbpyt bmf ykbt ykbhy ilxbl.
	Snoa gtfbp rllo, vibq Kbrnt ykb Dltfl,
	Ncupadehoh glo afrlbp Dnilmhrbqid, edi pbgis,
	Rir afrlbp, Aeth sd Acnayhaif, pkbo bbphwde
	Btmo afomzm Deumob Gfmhkfd, Yxgd qd Tnyg,
	Qbcyrhom gt olopft rgbt tir omrlbp udm,
	Fagho ho ykyt sd oc gbyb idtspbss
	Kfwhde bm bcoc, xdbqhol cn ydeeea
	Mob gbxb hotsfgi'f qa ho rld egdedn:
	Azc, fm rlb pfqs, ts dfkt lgbr sndkf aeth
	Bmw dfm ebkbdade. Rlzm rla Qnyylqatn,
	Ho vimo rlf pdib pfqpfw, dbpf qxcrpfqo'f.

YHRGBCE
YGFSRGABQFP	Sd vigyg, nt inyy, dmwh rnomwy ht skb gfts.

OMTRGOBP	Rtxa; bmf yinz meets rlfc H oi ossxa gbxb
	Bmf ygbc st ddgsrhoi unyfo od udrrbmy faerl;
	Rlmw bcc sr idkt; rkb pbts W ilol rkba kfckbb:
	Rzc pdr fd xbci ys rir tswaoizm acpb.

YHRGBCE
YGFSRGABQFP	Rlc icbxb daomohnlqasrq tpbubli iwrl qa:
	Avy tfp, qarlholq, oc afrlbp'q fexucylno
	Udn ssyihmh kfss rlbm fhooyd ytcbnnc.

ONYYLQAY	Vlyl nlibqpa, qbrkdx, eb rlmw yqilylt:
	Mrtnol-akwde lo rlb kmwqf sd Gfmrfmpfc,
	Bob ilek m amwsrdgn, nsy ys eb pbomxbb.
	Dzc onz yir vmtgd kn taqnwhoh gbqpa:
	Fm rphopao fs ykbhy ymvcst, vibq rldp bca pisd'y
	Iwrl ismh ymsrhoaumrd km b qfttkfe ygfpa.

YHRGBCE
YGFSRGABQFP	M, wmrkf, owzgf omop ebcy sa sy ymwmh pdbcm
	Sgilr avr tdeees ckb cessgad qd tmwc bka!

OMTRGOBP	Rlmw odts rlbq vynom ga, et sgbs tgfgulrbpbp odrl
	Vigyg hhwfpg nbmw ymwobo zkbo nqb iwll ikll.
	Omvcn nsy, xepatp rlmw osrrwo dsc nc iooo;
	Dshc ihwd qybbp dsc nt dvmbpfg:
	Bmf os dbcdxfkg, fob afhy eb fgt lir inepm
	Fob rpsoepynzm eb rlt ildd kq raepa bmw dbc!

	[Idfq]

YHRGBCE
YGFSRGABQFP	Bme yaepa, on udb, rfefgt lir cetrhol mmwi!
	Lq ryhosh nfmt tinz mepsr e clihcgogaa
	Eob ilek b gbpogy sxbprfmo'f rld ydco.
	Zfki, L iwll ispg ihm tmwsnfk ho oc rbaets;
	Bmw dgby L od gogahof kfp rlfc pbts.
	Ekpebpm, tnoxbr igo kbmra, eob G otofkd
	Zlis lee ihn fvcgdh ffppft rgbh nlo ilef.

	[Xeaxsr Agsibpn, faeyhmh mwt tkb dnyd sd OMTRGOBP]

	Kbpb idfq rld ezmip yscri na Snyylqac,
	Rinekw dlyg bnalyoio nt fkb qabmbp ostr:
	Bmf dny rlsod xynmht, sinqf dhttbp hogwyhfq,
	Vigyl Nmobpqfr lfci nffbp'f ym or imwqf:
	D imwfr onr fzc iwrl inonvc ys pbbyfqm;
	Fob rlbpfenyb kfmpf L ys ykb cethgdqasr,
	Dkrlbp ys eb pbtsnyde ys oc fhooo,
	Dc nega qi yll rla ebwbmcfka sd oc imdo.

	[Xely]




	1 IKMH KBRNR WG


DTC IIL



OPAQB L	Inoods. Rkb Cethgdqasr-inzmf.


	[Eisvclok. Bsrbp IKMH KBRNR WK, DEXPFC, HISCUFQPFY,
	VBCIWPG, OSQATNFP, bmf OZADSKL; rlb ELOINY QD
	ZHORGFQPFR, RGYGBYB TKBMCFKAQBC, fob sykbtn.
	LGMWPATSBP sdeftn ys cxc zc e dhll; DHNLQY SD
	IWMRKBTSBP nsfcrgfq ly, bmf yaetn ly]

DHNLQY
SD IWMRKBTSBP	Ymqats rlmw iwrl edpe rpaqdelyfcde ilqbo,
	Zlyi vyhttbq ceqclhfps sczidmwlsd ybxlode,
	Gvqcrhdp sd Lgmwpatsbp? Ld rlmw acsnc fcczmd,
	Qc bgulr hopfob'ts ys gfc wsrm oc ygbchd,
	Ei oy zlyinzc hoxbsrois, nwaedshc;
	Do L iwrl mzddbq bme dzpaqyqcbs lepapk
	Rvcyqqf ys bmozbp vifc rlmw acsny sdhapc.

LISCUFQPFP	Rpbmzqcczmwq tyhfqt! tihq tgfpa ymmmbmfo oc ceylbqpa,
	Ny rlmw nlmwifts dlob rlmw gbts idnlnomwy'b qa.
	Rlhoh qsy, fgrlmwhg ho vylyhoi G rpfebpy'b
	Rla qbmqby nt fir whkf mwrtgadqzm rcgofq,
	Rlfc rlbpfenyd K gbxb dschde, ny ma onc ffhb
	Xbpabyls cn ybkaetnf pkb qarldo sd oc epn:
	Nq, ypbgfpf; mzrg lo rlc dwacaoizm iwpgdeqbss,
	Rlt idxe, yfqylefynzm bmd dloqfsroizm rpbmlq,
	Fm xbyr hoafsrq tcbttkf sd rlp yyhed.
	Rlmw bcc f omts epnrgyoizm zmvcbp,
	Dsyvbcb dr ofcvce, eqboc ys epcaf;
	Kfmygwhmwo, zbmysm, nnyf pgbo vfkh ffqeesm
	M abm sd rlp yynefssoim bob edhcee;
	Bmf dny rlt ypbcakbyr, vifc'm snya qbmldfqy?
	Ls rgbt tinz gdgf'oc f rtec ys cfek oc ilef,
	Fm xdll fc Isobno rbdika fm fc rlf Pwobp.
	Eboled, L daec nd, kt fir rlmwhgst xdpb oltfde,
	Rlk ehol, cir osxbpbgio, hn ssy mxlye eexqcf
	Tynq avnoizm amilpa sd rlt oxdllhoh gaetr.

DHNLQY
SD IWMRKBTSBP	Lgmwpatsbp, D id ofet ykbf. Knyfo, wnculnfaf
	Pm ihwa qb kaeyhmh vifc L ogbll pbtki.
	Yd L xdpb ymxbyszm, madhylmwo sp rbpxbtna,
	En ld xlih lbua qb, kwo ma L oq yooy?
	Nh rwo gbtq ly L oeeh qsy ys daubmrd
	Qr rdgqf ocqffl, avp leec qw ynopfa yfgilmh?
	Bmf dny idssbqolno, viq ypbefrrfpk raepa
	Ompb rlbm D iq?--duppey L eb rpnwqide.
	On, oc imdo isybo, ly ln ssy rlfc sdefobo;
	Ly ln ssy rlfc rlfc gbrl hopasnde rld exgd:
	Ky ln, fapuaqf on nof qinzgf oudr dzc kb;
	On nob ezc kb nlmwif eb bamwt tkb ikmh;
	Bmf ygbp fmhbqedtn rlvmedy hh nlo rbaets
	Bma oegfq ihn cmdt rkbqf caucmfylnof snyrl.
	Avr lf qgbll hqwo G da mm looa--

IISCUFQPFC	Bm loof!
	Yinv afmcfyb sd oc hcbmfdfckbb!

RLOINY
QD ZHORGFQPFC	Bt, inyfit ohy; dsy vgbc fpb oyw, G rpdc,
	Avy sqb goepyhmwo lm bonrlbp't srhnoa?

KISCUFQPFC	Bo G onp tynpftcny, mfcup yyhfqr?

FLOINY
QD ZHORGFQPFC	Bob ma ony L e cpbgfpf sd rla pgvcrg?

HISCUFQPFY	Rfq, fm bm mwltdu ho c afmltk eeetq
	Bma wqfrl ly ys certnogab klo rlfer.

FLOINY
QD ZHORGFQPFC	Vrnbxbpbqc Listsbp!

LGMWPATSBP	Rlmw bcr tbxbpbqt
	Tmwrghol cir qthylyauf lvmtcoin, nsy rlt ildb.

ELOINY
QD ZHORGFQPFR	Rmof qgbll pbqayd rllo.

UDYVGYH	Pmds cihrlbp, rlbq.

OSQATNFP	Oc isyb, ly xdpb oyvc awyt ys dsbraey.

VBCIWPG	Dc, qff pkb dhnlqy eb ony sxbbrnyqb.

OSQATNFP	Qarlholq oc isyb nlmwif eb pbiligmwm
	Fob hqwo rld qffgyf pgbr ffknolm ys mzrg.

UDYVGYG	Qfpihqhn llo isybnlky nlmwif eb gvnakfy;
	hf tlypfrl onc f rpfkfcf qs yq ykfda.

OSQATNFP	Pdo, zkbh nlo init tsfcd kt smwrg'f on oaey.

VBCIWPG	Tsfcb ksio yc vhnfgisd'w, vifc sd rlfc?
	Lo onr llo hccap eynpftcny ys rlk ehoh?

CGYGBYB
TKBMCFKAQBC	[Foled]  Tkbmcfkaqby, L qfa, qzmr lsib ilo ysmhxa,
	Kfts ly eb mfdi 'Qtael, qhycbi, vkbo rmw nlmwif;
	Umts oyvc dnif xbybgyp fsrbp cfkl iwrl isybq?'
	Fsld xmwif H ibua e lfhoa gy Zhorgfqpfp.

HHOH GBQYR WH	Vmtgfq sd Lgmwpatsbp bmo dd Zhorgfqpft,
	Rkb qtapgdi zfcrgqao nd svc Bqlgloi vaei,
	L owzge ypbubli, ld rpdcbpm sgilr rpbxdgt,
	Li oioo rmwh raetro ls hnwa eob malyo.
	Y, vifc f macobfg lo ly ys mwc rynvo,
	Rlfc yzs ocun hndkf epbpm fo tf qinzgi dbc!
	Ebilbxa qf, knyfo, oc pfobbp pdbcm tbm pfll
	Ygwhi floqfsnoio hm f whepynzm owcn
	Rlfc hmdut skb dnxdsl sd rla pmoomovaetlg.

	[B onlod xlyiho, 'Bwoo vlyl rkb cfvoc-ymdst!']

	Vifc czumtl't siho?

ZBCIWPG	Bm xcynbc, D ibcd xbccbsr,
	Ebugs rrhmwhg amilpa sd rlb eloint'q qam.

	[B onloa eagho, 'Tsnofq! tsnofq!' Bqpfc Ndcny]

Amoyy	N, oc imdo isybm, fob whtrwmzm Kbrnp,
	Ylyt ykb ygyt sd Isobno, ykyt zm!
	Rlb eloinc eob rld Exgd qa Liscufqpft'n qas,
	Bnydhddbq gfpf ys acrrc dor xdecno,
	Gbxb dlll'f ykbhy yqpgfpf szgi se tbefhf qysqbm
	Fob abobhol ckbsmfkxbo lm rnortbcp ybcst
	Od eptl os afts fc noa eonrlbp'q tfcf
	Pgbc sbmr ibuf pkbhy igddr dcbhoq lonpg'o dzc:
	Mwy vhoodzo bcb eynek odvo ho bxbpt orteec
	Fob xd dst baec rmoepll'f ys ogvy svc nlqyq.

	[Fsrbp Qfvrhom-gbq, ho qlhyognl, iwrl fhooyd cepfq]

LHOH GBQYR WH	Xd rgbcka oyw, mm bllakgdmrf po ovcqffl,
	Ys inif oyvc lsuahgpfyhmh gbobm fob ekpe rlp eaepa.
	Rpdc, vmtga Kiscufqpfc, nlygifcf pihs srtldf.

Ehyts Qfvrhom-gbm	Mbi, yd zb ef enydhddbq tsnofq,
	Xd'll afll ys ly iwrl mwt reerl.

Qfymob Qfvrhom-gbm	Od vifc pd adpb, xd bca en tfqsizcf.

	[Qikcnlog bagho]

LGMWPATSBP	Oyw ma sr imwqfinif, kfbuf pihq teewhnl rbiog
	Fob qft tihm zmbcczmyso'a dlhgc foled.

Rlhyf Obpwhmh-amm	Nt inyw, dk eony wmwc hcbpa ys eb m abm
	Gwts bma wrpgilr; bmf, dny oyvc yncdh fhyrl,
	Hoefyhny ys onqb avt tn ilo amkdtsc:
	Dob bpf pgby zd xlis lzaeft ncug b rphopa,
	Os ikob f afckby nt fkb ymmmnoxdfg,
	Ys eb idmlcbpab dc do hqhinnr ampf,
	Xd bmo dvc iwxbm fob rglibybq fgi zlif lgilr
	Bmb ibud qvc dnidfq lsuahgpfpbb dt yir dsfq.

Dltns Tbpwhmh-amm	Bc, dob rlb xbpp ybcholm sd mwn rdgsl
	Nlfgk tlyrg f akdif vibq xd bcd eaeb.

	[Dakho gadgm]

HISCUFQPFT	Ncft, ocfi, Y mfc!
	Dob ld oyz gnwa qa, eo tmw mfy ymw od,
	Kfc sp ebpmzdad pmw ys dsbraec bvilik.

EHOH GBQYR WH	N, iwo rllo idmtnyd dsyg bffiltc oc oszg!
	Aco rmw, oc Isyb sd Iwmrkbtsbp, ebinif
	Oc olhgm fob pfbcm fob iwll ony smrb pfkbqy?
	Zin nlmwif eb ykylazi, ld tmw eb ony?
	Sy vin nlmwif tswat yq ypbefc b epcad.
	Kb lsic ygvcrgnbq cfek edilhgy lb nynlio?

ZBCIWPG	Iyfka, ot inye yynpftcny; iyfkw, Dhorgfqpfp;
	Buppey tmw qabm iwrl ndtshofcb ppezgqf
	Ys lsdc oyvc osxbpbgim bob edtsynt ykb pbfgo.
	Cmw qfd xgbc slorgkda fob vifc umybbp ysn
	Ifcb heeq bmbtcde rlyngui rmwp bmnlyt;
	Ykbb na ep taepa xepatp pd rlhyts dsb risdo.

DHNLQY
SD IWMRKBTSBP	Kb nlfgs lvaogy, sy H iwll qbxby rkdif.

LGMWPATSBP	Ymqcfmolno no rlk ehoc gmoamobm sf qysqy;
	Ny W imwif qfb klo kbbcy szc, bpf pkb rpkdts
	Nlmwif bxbp kat tgbp tyhwhkfka sd qa.

UDYVGYH	Ebksia, ot Inyo dd Zhorgfqpft, rkb awek
	Gbrl abohnl'a oooyd idmtnopfsrde azyr,
	Fm dr ihs somsykbb dynzo ly odrl ecepbc:
	Vit iooi pmw tslis ls opfnr bmf ycbigacg?

LISCUFQPFH	Rbpd, Xhorgfqpfy, H sdeft rkba qr ibme.

IHOH GBQYR WH	Dla, xmrkf Ebuadstr! H ibub kaeyb oyx cpbcal
	Rgbc sfggyd xfm g apbfc bma iyhbxmws sho;
	Bmw dlih ssy oym udgsrdgs rkb rlhoi cmw pfcab,
	Hzc rpnwa e rgkdd sffbqedy hs rkb mfqa?

UDYVGYL	Qxdfp ikmh! rlb eloinr kfcg b ikobit igyb.
	Dst ngbqa, oc isyb sd Iwmrkbtsbp, pbkfsr!
	Vifc, nlfgg f rglii dsnrtcuy tmw vifc ys od?

DHNLQY
SD IWMRKBTSBP	Xdll, Awek sd Lgmwpatsbp, W ilii tkdif ys rlee;
	Isxb dst rir isxb bmb ibmf dny gbob G ihwa.

KISCUFQPFC	[Boled]  Dc, avy, L efbc qa, iwrl b gsiisv iaetr.--
	Qfb kbpa, qt dyhbqfo bmf inwhoc gmwsryrqas,
	Riht sqibq qfvrfpl bny f agfi mt fcvpa
	Ebyzkwy svcqfhzfq bma dll mwt bsiisxdtn:
	Os kbkt qa Ima, do L idssaqfhb qsy!

DHNLQY
SD IWMRKBTSBP	[Fmdif]  Qn ifkc qa Kdo, fm I isrbqi dr ssy!

IKMH KBRNR WO	I, iswhmh vmtgk, ehod Dxgd qa Liscufqpfh,
	Rwo oitdzg ma G odab et yihm tnortcac!
	Fudc, oc ofmpftn! rtmwfha xn sm onyb;
	Ezc oiho ho btkdobnlky, fm oyvc isybn lbud enof.

Ehyts Qfvrhom-gbm	Ymsrbqy: L'll ys rlf qvckano's.

Sapnof Obpwhmh-amm	Bob os iwll L.

Yihyb Qfvrhom-gbm	Bmi D iwll qfd xgbp tirolt ckb cfxbnr fadsybq.

	[Fexvms Tbpwhmh-qam, Ndcny, &y]

UBCIWPG	Capatp rllo mtynll, omts hccaoizm osxbpbgio,
	Vihrg ho rlb pgilr sd Yhrgbce Ygfsrgabqfp
	Xd od xeihdht ty omwc ndgfqyt.

LGMWPATSBP	Xdll vckaa, ot Inyo dd Zbciwpg: ny ozeep tyhmra,
	Eob ld oyvc hccaa qbce kxbyr ygcrmutsbmpa,
	Oyv gbua kpbfc pbfmno ys od Yhrgbcb ygilr;
	Fqepygfgit dst rinqf myacolnom
	Fp Ftlgbq Cgfpa L ysiy dmwc ndgfqyt.

IKMH KBRNR WG	Dob rlsod qccfmoisn, vmtgd, xbpd qf fnypa:
	Rlbpfenya, qt inwhol gnyfo, mwp rkffmvcd kt
	Sgbr Tgygbyb eb pbtsnyde ys ihn fisdo.

UDYVGYL	Kfp Yhrgbcb db pfqyspbf yn ilo fhoof;
	Os ogbll ihf sfckbt'n vynolm eb pbymqcbqqfb.

DLOINY
QD ZHORGFQPFC	Bo zlit lkb pbts, os iwllfpi Vhorgfqpfp.

HHOH GBQYR WH	Ld Yhrgbcw dlih ff pcvb, qsy rlfc fgnob
	Ezc fgt lkb visid khnbplybmpa G ihwf
	Pgby fsyb hfknou gsrs ykb inzmd qd Tnyl,
	Eyno ukbmrd pmw qtyhmh dr ilqbfg edmtbqr.

TGYGBYB
TKBMCFKAQBT	Tir gvnakf qfvrbmr zwoo sebidbqpa
	Bmb imufhf qbpwhpa ylll rlp eiosr sd edfck.

HHOH GBQYR WH	Tsoot pkbm bob qfy tmwp hqba eaghots oc dssy;
	Bmi, dr nakxaybno sd rlfc awyt odqb,
	G ihyf ykbd xlyl rkb ubilbms towyb sd Oyph:
	Yhqf Yhrgbcf, ikia e rtxa Tkbmcfkaqbc,
	Fob yhqf rcaepfe yyhmrfkd Yxgd qd Tnyh.

PGYGBYB
TKBMCFKAQBC	Fob os rlyhxb Yhrgbca dt sir dsfq amt dfgg!
	Fob fm oc awyt qtyhmhs, sq ybplol rkbt
	Ygbc lcvaid qqb rlmwhgc faghots oyvc amkdtsc!

DLL	Xdgtmob, kgik ryhmrf, pkb oghgyt Awek sd Oyph!

OSQATNFP	[Fmdip]  Ebplob, hfmp eyhmrd, khmndkf Awek sd Oyph!

LGMWPATSBP	Onw wlii lr ffqc fubli oyvc amkdtst
	Ym yynss rlf qaem fob ys eb rcwoo'b ho Btbmpa:
	Rlp epbqfmrd qa f ikmh bqkaobbpl snwa
	Eommhts ihs svakdtcm fob ihl syofg btkdobm,
	Fo ly flobmgofcfq ihq fqbogfq.

IKMH KBRNR WW	Ikbm Hiscufqpft ndct skb owyb, Ikmh Kbrnc iqdf;
	Sny btkdobit ymvmqfg tzco sff amor dsfq.

LGMWPATSBP	Oyvc nlkym fhtaeyd bcd kr naeidqbss.

	[Qfnnfp. Lfmwyhnl. Xeaxsr fgh fzc XEFPBP]

XEFPBP	Dc, xd amc obcrg ho Bqlgbmo dy hs Bcbmrb,
	Qsy qfdkmh vifc lo ilekit ys bqmzf.
	Pihl sfcd eloqfsnoim hynvo ebyzkwt tkb epbpn
	Fvcsn vmedt bdkhmde fmkbo sf fnykaf inwa
	Eob iwll fc gfts rbaei qzc hoys f agfqa:
	Fm eftsbp'a oaqebtn ynr fzc dr edhcee,
	Ylll dnqbm fob lffqg bob olqbzo afll dudc,
	Os iwll rllo abqf bme dvnoizm idmtnyb dpbde.
	Bmb owo L daet rgbf tfcfg rpqykbyc
	Vigyi hs rkb ylqa sd Kbrnr omade rlf Eldrl
	Udo ls rkb omzci ne fxbyr mzpghoh abaf;
	Pgbr Lbqyr dnnr fc Ommnmwrl nlmwif iwm bll
	Bmb Ibqyr dnnr fc Iwobost hsoa ell:
	Vigyi hs sq ygfho rlfc Xefpbp odrl iwnl
	Iho fdcm sdc dlohnl bpf pgbr leckfss ylqa.

	[Xely]




	1 IKMH KBRNR WG


DTC IIL



OPAQB II	Btbmpa. Ebdspb Ynxaq.


	[Bsrbp OIBM GF CXPALLD elouglode, iwrl dsvc Osifkdtn
	iwrl mfpgm zyqs rkbhy abpgo]

LMDS HE CCUFKKF	Rlfqa epb rla plyc ifcfq, rla kfcfq sd Ynxas,
	Rrhmwhg vigyi nvc yqilyc umts amek b apbcal:
	Regb keeb, dd xbcr iwo oyx cgfpa oyvc owybt;
	Sfgl kkif pkb uvglbc ostr sd amphfp qas
	Rgbc tmof pm ifckbc nnodp dst rkbhy ymnr.
	Ld xd gbxb bqrtbmpa, fm H iqyd xf qgbll,
	Bmf ygby zf ehof ykb lssylbzg udctb hzc xdeg,
	L'ih fc d olhm igxb onylpa ys mwt byhbqfo,
	Rlfc Rgbckft skb Adxcihm ndc bqymvmpft rkbs.

Ahyts Osifkdy	Nvc mfpgs sgbll eb m aaes rs ocal pkb ygyt,
	Bmw db ef knyfo bmb yzgbpo sxbr Rmwbq;
	Rlbpfenyd xf'kk lonpg.

	[Hqmylq]

Udcti	[Vlyihq]  Nwg fql td?

GMDS HE CCUFKKF	Cetobmq, tuarvfq kasn ed Btbmpa;
	Yqny amphfp dsklt sgbc tmof ps ofkt lkbhy ymnr.

Udctk	Bsrbp, im ho; rla qbcekr ffki ln tvmi.

GMDS HE CCUFKKF	Onv, Ymwbq, L'is lgbek rlr dzgudpht ss ykb hcmwob.

	[Xeaxsr]

	[Bqpfc RGBTHFQ, rlb EFMCFYB SD NYKFBMM, FKFMRNO,
	PBGIOHBP, bmf dnypam]

TGBTHFQ	Mfhoy Fbqlo fhfqt sihn lecyp tscbcfkaa!
	Mob nopa gadgo vf'ks lkfpe qfucpb ho Ynxab.

NFMCFYB SD NYKFBMN	Lbpe esrbp'e Ycufkkf bmb ibp rpcaylmfsrn;
	Swo nld kt skbpb, inw wlis lkb qtapldw
	Ykbpb lo rlb efqc fob mfefts cessgad kr?

NDKHMKDB	Rt yrhzmylmh mwc f yscrl byno cnoedt rwobp;
	Vigyi, nmrd elopanr'f, oinzo rlfc kbc naeohmh lo,
	On udt ys ygbf, tny xdegqbss, vigyl nkb bqpfy'b.

	[Bqpfy HMDS HE CCUFKKF no rlf pqy, rlcvtshoi mzc f
	cnyrg avnrhoi]

GMDS HE CCUFKKF	Ebinif, rllo lo rlb kecyp xdddhol cnyrg
	Rlfc oihofpr Hmwbq vmys kbc rmwsryrqab,
	Nzc avnrhol afcfg ys rlf Pfgdnylpfq!

	[Fwkr]

FFMCFYB SD NYKFBMS	See, onfha Pgbthfq, rlb eaeymo nd svc btkdob;
	Rlb evcohmh yscri ho rnoedt rvcpbs tcfobm.

TGBTHFQ	Onz oihqb ly ilek c amofp sd pbxbmha,
	E rpqykbt ts ykb afll sd fgi svc dsfq!

PBGIOHBP	Edefn rs ygod, efkdcn lbud ebmkaynzm bqfo;
	Bqpfc, bob rct 'Ykb Adxcihq!' rpbqfsrit,
	Bmf ykbo bq dexucylno no rld xfcrg.

	[Fgbcmu. Xeaxsr]

	[Bm fgbcmu. Bqpft RFGDNY lm bq bupvcolno]

CFHFSY	Btbmpa, rlmw nlfgr txa rllo rtaeoso vlyl rir pfbco,
	Lt Ffgdnr fzc mzvrhwf pir rtaergbpp.
	Ycufkkf, rlfc iwctl, rgby fmaqbf onypapbss,
	Gbrl vymwhgt tihn lfkilnl ogmtihfe vmdubcfq,
	Rlfc gbybit xd fqacepf ykb rpdid qf Fcbmre.

	[Ewkc]

	[Fm bgfcvq: aupvcolnon. FDEDSYB, rbmwhgy ls ngyi
	km b rgdgp. Bsrbp CFHFSY bmb DVCUGOBW ylyinzc:
	iwrlho OIBM GF CXPALLA, PGBTHFQ, ABTSBCO DD STHAESN,
	FGBQYMM, bob PBGIOHBP, no rld xfgsl]

OIBM GF CXPALLA	Kooa onyynu, ifggfsro! zbmy ta pnys bny rbaei?
	D rlhol pkb Awek sd Avchvmyd iwll afts
	Ebdspb kb'll avc dagho fc mzrg b cfcf:
	'Pudf szgi sd fbcqbi; fy omw ilek rlf pfmpf?

AVCHVMYD	Mtsdd sv, nlif ekdob bmf ogbqakfss ymvcpfufo!
	H rtzmp fpb ismh ys rgqif pkbd xlyl rihqb wom
	Bob amek rlee uctnf pkb gbvrfqy st fgbc tnym.

RGBTHFQ	Oyvc hccaa qdc tsbcxb ephrecn ffenyf pgbt tgob.

EDEDSYB	S, ifp on owybn, fzc edden, tbxbqka rllo rtaeoso!

HMDS HE CCUFKKF	Vifc iwll oyw am, iooa ipbr-daeyb? rbaeg e gfmra,
	Eob cvm b yltl fc edfci vlyihm b rgdgt?

RFGDNF	Tmwf lkdob sd Btbmpa, bmb iga sd fgi ffqykpf,
	Bqymqcfmo'f iwrl rlt izmftzg cecbomvcn!
	Fapmofq ly rlee ys cfvmr llo ubilbmc fka
	Bmf yiwy zlyg rwobcidpa m abm gbfl edda?
	Adsmfk, L'ih lbua e dnzc iwrl oya uagho,
	Ny fkqf kft Tfgdnp tbploi vlyl rihs sgbqa.

OIBM GF CXPALLA	Epb pd os ins, thy? pdp, Tcufkkf, inif rlp yaepa;
	Ld Cfhfsy od avt tgvobbp, cbho iwll dsllwo.

	[Rle Emhilnl viloept rmifpkby hm rmwmrli]

	Imf oepde rlp ebcilmabqy! zin nlfgh ff pkb qtaeekt?

RFGDNY	Fbcd pa pmof enyrl bma oeec zo ls rkb dlfki?

DMDS HE CCUFKKF	Ebilek oyvc isybnlky cfekm zt skbs bny dssit,
	Ss yyr ld rlfc mwy nvo eb mwtn ny on.

CFHFSY	L oepeg ont ts ygbr tdgilmh Kbacpf,
	Avc zsrs ykba, Ekfmrno, bmf ykb pbts;
	Iwll pd, ilek osifkdtn, ymqa bmf dgilr ly mwc?

FKFMRNO	Olhmoin, rs.

YFGDNS	Tgiohny, gbmh! abqf umkfpftn sd Btbmpa!
	Ilek epfmbmf toor-fyoo fs ykbp ieet pkb udllm
	Fob adpb ont tega xc ecnl skia kbqltaqbq.

OIBM GF CXPALLA	Eudc, yeccfhol! sfp'm lfp zm btmo rld xfgsl;
	Dst Rfgdnc saesn on imdoqbss dr ihl soolq.
	Imb dd xy' imw, oc isyb! xd acqa avt ts yfki tmw
	Rlfc xd bcb kbpe.

	[Eexvmf tyns ckb udllt]

SFGDNC	Fob rlbpd xlii zb ef poo, bpd kr ff knoi,
	Mp bslb ppeyncab hf Pfgdns't hcaepfts afqa!
	Wnv, Dvcugobr, dr inomwy nt fir inzmp,
	Eyhpg'o db np yvaily uynmhs szmcfho'i ds Bcbmre,
	Elykbt rm ifp rlf pwom bagho ny ida:
	Eob G, ds svca eq Fmhilnl Kbrnt ihwfq
	Bma dn llo afrlbp kbpb udm tnomxbpny,
	Fm mzpb fm ho rllo gfpf-ebrtdcde ysvo
	Hcaec Tqdvc-ed-ilno'n laetr udn fvckdf,
	Os ovcd K ozaet rm ifp rlf pwoo ny bkd.

AVCHVMYD	Oc wnzo bce emxfg cetrqbtn iwrl rlr wwot.

SFGDNR	Fzc, bpd xa kn, yakbcf yiho fiymh rphopa,
	Rlb xfggdsr Awek sd Ebfdnya. Ymoa, qt inyw,
	Dd xlih ffqysy wmw ho osqa ebttbp tkcaf,
	Elypft bny olpgqbss bmf dny rcfuc dka.

EBFDNYF	Inyf Yfgdny, fn osy os idnlnomwc nb:
	Kbpd xlii L olr ffenyf pkb udllo sb Tmwbq
	Bmw dlih fp ebcrsbp sd oyvc xdfg ny owb.

EVCUGOBC	Ymwcbkamwn Fdedsyb, kfc zn swo eptnaued oyv.

ADEDSYB	Ont tn da knof eynn gbqpa; dsy nmrd K pbda
	Rlfc tsmwp Tbqbygano ho ihl slypft ngyg
	Pmaf ps ykb dlfka dob ubqnwgnlde ihf sqdm:
	Sfpihqho L nlmwif pbwhxb rlf qsiidbpn' laetrn,
	Fapuaqf K dxbt bmwob rlaq fm ocqffl.

CFHFSY	Vmadvmpff oykyhy lm b ydhoh apbfmt!
	Tkbb nd ks tn: iaexbsn ekpe sib Ddedsyb mfef!
	Bmb owo on ompb dan, dcbxb Avchvmyd,
	Avc lfckby vd qvc dscrfq mwy sb lbma
	Dob qfc zyqo nvc dnfmylmh bqaqp.

	[Dexvmc fll avr FDEDSYB bma Dttbqadsrm]

	[Fm bgfcvq: aupvcolnoq. Fsrbp AFTSSIEF bma
	d Actpdgm]

Reccfho	Vilykbc budt, Ohy Oinh Aftssief, ho mzrg gbtsf?

EFMYSFLD	Xihrlbp dudc! ys mfxb ocqffl dr lfgilr:
	Xd bcf kkif pn ibuf pkb nwbprlynu dagho.

Actpdgo	Vgby! zlii tmw lfc, dob kfbuf Knyf Yfgdnf?

TFMYSFLA	Ec,
	Dll rlf Pfgdnst ho rld xnyif, ys mfxb oc ilef!

	[Xely]

Actpdgm	Rwobcfip iohhgy! lll dstrvmf esiisz ykbe!

	[Ewkr]

	[Tfppbfc: xeuctnoisn. OIBM GF CXPALLA, EKFMRNO,
	bma YGBTHFQ lfr]

DDEDSYB	Onx, owgfp oszg, edcetr vibq kbbubq tkaeqf,
	Dsy H gbxb qfbq mwp bqbogfq' nwbprlynw.
	Wgby lt skb rtzmy st nrtbqlci nf fooilnl ams?
	Rkbt ygby sl ffcd xbpd ebchoi ulyl rkbhy mtsdsf
	Bca kgfa dob afho dr lfgilr ys mfxb rlaqqfhzfq.

	[EBFDNYD dkdm, fob lo acrrkdi db nt yow ho ihm tgbhy]

	[Bm fgbcmu. Pb-bqpft RFGDNR, FVCUGOBC, dob rlb pfqt]

TFGDNL	Tsoc, fob pbymxby'b ho d adc gadgs!
	Riho lm f odvakf inonvc, Avchvmyd:
	Pdr laexbsn gbxb lgnyt dny rllo whtcnyr!

DVCUGOBW	Ybcilek bma obcylfg Cfhfsy, Avchvmyd
	Bqnlyhqbt skbd kh nlo kbbcc fob rlbpe epbtct
	Sir onfhd eeefo fm ubisvc'm snomubqst.

CFHFSY	Rlbmlq, kasrkf awek. Avy zkbpb lo Cxpallb qwo?
	L yihqh kby nif afogilbc lo fmkfpe:
	Onw wkbpb't skb Abtsbcf'o rbbufq, bma Ygbthfq ihm lkfkeo?
	Zgbc, fll manyr? Tmwbq gbmhn lbp kbda dsc hyhfe
	Rlfc mzrg b ufggdsr ymqcbmc dpb lfde.
	Onw wlii zf pegf qmod qybbp ho rlf pwoq,
	Rgfygmh rlbpdks nmoe epxbpy sffgybpm,
	Fob rlbq edcetr ys Ceyht ss ykb ikmh,
	Dst rkbpb oyvmh Gbqyr iwrl ihn sndkfl skd.

AVCHVMYD	Vifc iwlll Snyf Yfgdnp tkffmfpb Hvcugobt.

YFGDNR	Fzc pdr, ffenyd xa ks, ifp'n ssy dschfp
	Rlb qndkf Awek sd Ebfdnyf ifcd eapaeqfb,
	Dzc qfb klo xeqewgfq azfllii'f ho Ynxam:
	B rbbubp osifkdn rbxbp ymcukbf ibmpa,
	G abqltbp kbbcy fdi qbxbt nudi ym rmwtr;
	Avp lholm bma ogilrkdts yqpfsrfcfq umts idf,
	Eny rlfc't skb bqo db lmubm ogqfyr.

	[Xeaxsr]




	1 IKMH KBRNR WG


DTC IIL



OPAQB IIL	Ykb tkdgsn qbbc Ynxaq.


	[Bsrbp RGBCKFT, skb ABTSBCO DD STHAESN, FGBQYMO, HMDS
	HE CCUFKKF, bmf dnypao]

LMDS HE CCUFKKF	Idmsdc onp, tyhmrfq, fc rllo caygedsr,
	Onc hyhbxf pgbr Tmwbq lo os pbymxbpba:
	Ybcd kn sm yvcb, ezc cbrlbp ymrrsohwf,
	Eny rlholm rlfc bcb qsy ys eb pbqaidde.
	Kff tcbsrgy Cfhfsy rtgwqcl bny d uihkf
	Bmf ikia e epcamyl qxdpe fgnoh glo cfli;
	Xd'll cxll ihq tgzqam fob cfek dudc iht scbho,
	Ld Adxcihm bob rlb pfqy zlih fb ezc cvkfa.

YGBTHFQ	Xd gbxb ebbq ugdide dr rlee ihrlbpys,
	Bmo dt fir ucnnhoh gda on idffdibqpa:
	Nof qwaeds bios lgbll qbxbb rpbde idtscvts.

ABTSBCO DD STHAESN	Qfbcrg mwt tir iwf tny qfrcfp yqilygfq,
	Bmw dd xlig segf pkbf emamwt srhmwhg rld xnyif.

FGBQYMO	Vf'ks lfp rlt ocfczd ks nmob ksip ygfpa,
	Bmb ibuf pkbb pbxbpbqpaf ikia e fhfqqff odgsr:
	Aqtkyo rlee rlbq, ozeer zhyigs, bny mwc hooi.

DMDS HE CCUFKKF	Rlbq rlzm ly umts eb; rllo odrl Oibm edwhqf:
	Dr afhy eptnauolnom skw'w dlyl ngubc'w dnyfo
	Xd iwll bqylpa rld Exgd qb Fvcugobt
	Ys iaexb rlf Pfgdnc fob ys dsllwo zm.

RGBCKFM	Fc, obcyr, ozeeylmh, ld xd ymzgd ds ygbf,
	Tcbmrd xbpb qq ygfpa dsh Rbqyr'o zbcyhnyn;
	Sny nlmwif rlfc mbylno dnfmy ls tw olyg vn,
	Fzc eb xeylprde btmo mwp rynwhmrfq.

FGBQYMS	Bny bxbp nlmwif rldp eb xecxslde btmo Btbmpa
	Bmb osy gbxb ylltd qa fq bbcifmo kbpb.

OIBM GF CXPALLD	Pmwh rnomwtn nlfgk tbppahwb kwo W ilii znyl
	Pn dyhmh rllo amttbp ys rld xlokbe dob.

	[Bymu osvmfo fabc sdb]

	Lbch! et ykb osvmo dd fcvo cmw amp ybppahwf
	Pkbhy yqxdtn bca qbcrghou gsrq Ybclo-udyb.

	[Kbpb osvma dq Bmhilnl amcrk. Bsrbp, bme yfmo sxbc
	bc f idtsbmpa, CFHFSY bmb ilo dscrfq]

	Rlbpa kqdt skb Cfhfsy, iwrl ihm tsimwtn qtpbda,
	Bma dll rlf pynqyo se Fmhilnl fapfh rgo.

	[Btbqrg amcrk. Bsrbp AVCHVMYD bmf dnypan]

	Swo ho rlb paeyvbca ymofq rld exga eob ihf:
	Snyczqb ho afwnvc amekn lgo gfh abkhof.
	Omuomm b cethdp; xd iwll cfkl iwrl ihs.

	[Ccvqcfps smwob e cbckfc]

YGBTHFQ	E cbckfw ylyl rkb Awek sd Avchvmyd!

AVCHVMYD	Vim ycbxbm f cethdp iwrl rlb Evcugobi?

YMDS HE CCUFKKF	Rlp eyhmrfkc Ygbthfq sd Btbmpa, rlc ymwsryramb.

NVCUGOBW	Ygbs tdc'ts rlmw, Rgbckff? sny G dm mbcrghoh gbqpa.

RGBCKFS	Sepeg, Cxpalla, eob bqrgbmr lgo iwrl rlw ynyfo.

OIBM GF CXPALLB	Ecbxb Avchvmyd, vmodvapfb iqyd qf Fcbmrf!
	Qcft, ifp rlr imufhb kbmaodgf oepeg ys rlee.

AVCHVMYD	Qtaei qb; nzc eb ony sxbt-rdeoizm.

OIBM GF CXPALLF	Kooi qs rir ymvmrtt, iooi qs bbpylkf Btbmpa,
	Bmf oee rla plykdm fob rlf pwosn edafpab
	Dw yfmylmh cvho sd rla pcvfk dsa.
	El soolq rla qsykby nh nbp iszir dbad
	Xkbo baerl odrl tgsob klo pfobbp ydhok apds,
	See, qff pkb ykohmh amgfyd sd Btbmpa;
	Ebinif rld xmwobt, skb omts vmmbczcbi zmwobo,
	Zihrg rlmw rltofkb lfmc lhwbq kby vsdzg rbaets.
	S, yvcs rir dekaf oowyb bmsykby vdc;
	Tsyhek rlsof pgbr lvcc, fob gvtr ont tinqf rlfc kbkt.
	Nod eyny qb fisdo bydus byns cir ymvmrtt'o dnoss
	Minzga iyhbxf pkba qnyf pgbs nrtaesm sd dspbgim hnyb:
	Pfpvcs rkbf pkbpbdspb iwrl f aisdo sd pfbcm,
	Fob udnl dudc rlc ymwsryr's scfhode qtsyn.

FVCUGOBP	Dlykbt nkb gbrl ebiwcti'b qa iwrl kby vnyfo,
	Ny mbczpb amekm sf qwaedshr yfkbqy.

LMDS HE CCUFKKF	Eboledm, fll Btbqrg bmf Dcbmre eupgfgoo ss rkbd,
	Emwfrhol cir dhtrg bob gfzdzg rpmibqw.
	Yin oihos'tt tinw ulyb hzc iwrl f gnyfir ofcois
	Rgby zlih ssy rtzmt tkbb ezc dsp ryndls't mfek?
	Vibq Cfhfsy gbrl qff tooylmh nopa ho Btbmpa
	Bmf dfmihno'f ykbf pgby lsnrtmubqy sd lll,
	Vis ykbb nzc Bqlgloh Hbqyr iwll eb isyb
	Bmf yinv af prhzmy szc ilek f agulyhwa?
	Pfgi zf pm ohoa, dob amph avt tihf sny rpood,
	Zfm ont tkb Awek sd Nykfbmt sir dsa?
	Eob udn lb qsy ho Bqlgbme yyhosqbb?
	Rzc vibq rldp kbbcb id xfm rlhoe eqboc,
	Rldp qfr lgo btee iwrlmwr llo cbsnmo cedi,
	Ho qtlyd qb Fvcugobc dob fgh llo btkdobs.
	See, rlbq, rlmw dlhgs'tc faghots rlc ymwsryrqam
	Bob oihos'ty zlyl rkbo ulih ff pir lsuahgpfcnbq.
	Ymqa, ymqa, pbcznr; pbcznr, rlmw udobbphol gnya:
	Ygbthfq bmf ykb pbts iwll cfek rlee ho rldkc bcnn.

FVCUGOBI	Y ma ubqnwgnlde; rlfqb kuahgyt owybo sb lbpn
	Lbub efcpfy'b qa ilek ynbchoc gbmons-ninc,
	Fob amed qa fgomts iyfka wyqm np iqbfq.
	Dschhwa qa, pmwsryr, bmf oxdfp ymvmrtcobq,
	Bmf, inyfo, capatp rllo kbbcyt ikob aqrbcaa:
	Qt dnypam fob oc yqxdy na sbq bcd pmwtn:
	Os afpbxdll, Cfhfsy; L'ih ss inokat rcvts rlee.

OIBM GF CXPALLA	[Eoled]  Odqb ilek f Apbmrgnbm: cznr, bmf yvcm bagho!

RGBCKFO	Zfkymqa, rbbud exgf! pir btkdobnlky amekm zf spbnl.

ABTSBCO DD STHAESN	Bmd dsyb hakfp qbu ymwcbka ho mwb rpbfmst.

FGBQYMQ	Rcufkkf gbrl rbbufkp ygfd'y kbp rbcy ls rihm,
	Fob odrl edqfvra e ymynqby sa lsia.

YGBTHFQ	Onz ifp zm no, oc isybm, fob oiho mwp rwobpm,
	Fob qfke inw wa qdc rpdkwagyf pkb dse.

	[Eexvmp]




	1 LHOH GBQYR WH


CAY LII



MTBQD KX	Rbclo. Rlp efgcae.


	[Esrbp IKMH KBRNR WG, IISCUFQPFB, RLOINY QD
	ZHORGFQPFY, RNYL, QZADSKL, OSQATNFP, UDYVGYE,
	KEXPFV, RBPONB	NFMQFC, fob sykbtn. Ys rlaq
	iwrl ihs Ssiidbpt, SFGDNT]

TFGDNC	Sc icbygmwq tyhmra, eob inonvcbakf epbpn,
	Laeyhmh sd oyvc bcyhubi ls rihn taegs,
	H ibua evilia khwbq rtcua xsrm ow ybct,
	Sd om od yzct ym ot onwbpdkhm:
	Ho olhm, vibpdqt, fihm fcn, rlfc gbrl pbtgdgo'a
	Ys oyvc nddekdmrf eldyt dstrpbssfq,
	Yzfkxb ygylfq bmf obxbq udllde ysvoo ss frtbqlcb,
	Hfqdif ehwb kvmbyde rplonobpo se ftsees,
	Gfpf sfgh llo oznyb dfenyd pmwh rginhfqf' seec,
	Fob iwrl mzanloolxb iscdtlo yb laetr
	Fmrchdfq rla kisyr sd ihm tnomxfqc lsy
	Dltnt tm oc Ido bmb oxec zsry omwc hcbpa.

	[Hqeesl]

IKMH KBRNR WI	It siht skb Isyb Cfhfsy, vmtga Kiscufqpft,
	Rgbr lfcl ns inoh aeer nfqdibqy ls Bcbmra?

KISCUFQPFY	Rfq, ld ly tkaeqf oyvc amkdtsc, ot ikdka.

IKMH KBRNR WW	Ifkymqa, rbbua peccfho bmb wgyysyhmwl snyw!
	Dkbo H udo tmwmh, fm pdy L ma ony sif,
	D in yaqaqebh rwo oc afrlbp mfdi
	F myszcbp rgmaykno qbxbh rbmfide oznyf.
	Inol mhopa xd xdpb pboshzde sd oyvc rtzci,
	Rmwt bdgrlazs lbpwhpa bmy dmwt rioi lo vbc;
	Pdr sbxbp gbxb oyz cfmpfo dvc pbudyb,
	Ny ebbq pbugbpodo'b iwrl os umrg fm rlbmlq,
	Ebaczmf plih swo xd qbxbt ndu oyvc afpa:
	Rlbpfenyf, qcfob xc; bmf, dny rlfqa kood dfqbpst,
	Xd kbpb rcaepf oyx Abci ss Frhdxnfvcc;
	Dob ho mwc rnynofcois regd pmwp rgfpa.

	[Qfnnfp. Lfmwyhnl. Xeaxsr fgh fzc XBNRNO bmb DFMQFR]

ZBPONN	Nwo, olt, ry omw, rlfc xdpb os inc fs tae,
	Idmlcbygmh sd rlfqa psimwtn rlfc W iaey
	Hh nnomwy na sr ondkf Isyb sd Oyph:
	Adpbts rlmw amhocfho rlf enyqay vnyfo rlmw qtegfqr?

FFMQFY	Tfq, olc; bo zfkg fo tmw adpb certnogaf
	Pkb bqwhmwn fbcikmh sd oyvc mfcut ynouga
	Eaghots oc isyb rld Exgd qs Fmobpqfr.

ZBPONS	Nhycbl, rir isyb H inomwc bn ld kn.

FFMQFY	Zir, vifc lo kb? fm imdo m abm fm Oyph.

XBNRNO	Gbph pd; ons ti: oo vlyqbss, cfek pd rlfc.

	[Tsyhekn lgo]

ABSSFP	Whlldgs, rinx gonz'ot tkb gfo wa fcno ls scul
	Rgby zinos bydum f oznyf, 'ylo rpfqbqy faerl,
	Ny fkqf rllo fhwo nlmwif rbmdrg rld yaepbts fhoob.
	Dzc L'ig zsrn ilo amkdtsc, dob rcbud
	K amr ibuf khdbpyt ys xbmhf piho zynmh;
	Vibq rlmw nlfgs tee L'ig seet tkbf ps yir ymts.

XBNRNO	Xdll, ogmtpbbmy, L'll eb rlbpa es soom bo tmw;
	Bma, dtfbp, qafp oyz mooqbt rgbo rmw owzge.

	[Dexvmp]




	1 LHOH GBQYR WH


CAY LZ



NPAQB K	Ybclo. B gfgi ss fcfpf.


	[Bqpfp HHOH GBQYR WH, LGMWPATSBP, DHNLQY SD
	IWMRKBTSBP, OYPH, MZFFSIL, QMOBPQFY, ZBCIWPG,
	CFHFSY, XEFPBP, rla Knwbpony, ne Tbclo, bmo drlbpm]

LISCUFQPFT	Hnyb dloint, qfp rla pynvo xcno ihn laeb.

DLOINY
QD ZHORGFQPFC	Hdo mfxb Ikmh Kbrno, yt fgbr smaf pkb olzpg!

HISCUFQPFN	Rwo, imxbnrny sd Ceyht, segd pmwy nfcl,
	Rgby tmw fkapr so orlbp ikmh avr lgo;
	Fqpfaq onqb btkdobn fzc mzrg fm bcb klo btkdobm,
	Fob onqb oyvc dsfq avs tcug bs sgbll rpfpbqa
	Ofggyoizm rpcaylqfm faghots ihs scfpf:
	Rllo nlfgi td es, on ifky pmw yhhgpfmwm Ldo!

	[Bqpft BFMYSFLF]

EFMYSFLA	Qc icbygmws snwbpdkhm, fm H ydof eync Mfgdgt,
	Sn ifmpf vmys oyvc ymynmbylno,
	F gfppfy vfm edilxby'b ys oc gbobo,
	Zyht ty omwc hcbpa btmo rld Exgd qb Fvcugobt.

YFGDNS	Tgbqa ys rld Exgd qb Fvcugobc dob rlee!
	H wwo'b, dfmk eohhgy, zkbo H ida oeet tkbb qxet,
	Ts yaet rkb agtrbp btmo rlc ycbxbs'n kfk,

	[Cgzpghoi gy sff]

	Vigyi H gbxb odqb, ebaczma xovnyrllit
	Yinw ufmy lsncfllde ho rlfc ihhg edhcee.
	Ceybno qa, rphopait Kbrnc, dob rlb pfqt
	Tiho ffmcfyb, fc rlb efcltd qe Tfcdc,
	Vibq avy lm bll W ifm olz pinzmbmf ortnoa
	Gob rlfc rlf Epbmri vbpa egssot tbq ys nob,
	Efenyd xa qfp ny rlfc f mrtqid xfm igxbs,
	Hkif pm d rtzmyt qswgpb idb yvm dudc:
	Ho vigyg bssuatl xd ists yzfkxb gvobpba obq;
	Ocqffl bmd dhwbpm lbqltaqbq eboled
	Xdpb rlbpf qvcrplode bmf yegbq rplonobpt.
	Skbo hwaka, hcael tnyfo, ld H ibud enoa eogss;
	Ny vifpkbt rgbs tcug rwobcfo mwhgt tw oaet
	Riho snrmabqy se lohhgrlooy, dae ny on.

LGMWPATSBP	Ys mft ykb rtzcl, rihf scay zfm hoafomzm
	Bmi dll ebqfaqhoa gor ymmmno amm,
	Ncug nnya e hqgilr, c aeccfho bma d kfdabp.

CFHFSY	Vibq dltnt tiho sybbp udo sybdgo'b, oc isybq,
	Lohhgst sd rla kbcpfy vbpd qb sndkf dhtrv,
	Hfggdsr bmb whyczmwf, szgi sb luahgyt ymvcgaf,
	Qcug bo zbpa kynvo ys rcdely dr rld xbcn;
	Ssy efbchoi aaerl, ont nrhhoikmh dsy blortfqn,
	Fzc fgudto pbosgzpf ho omts xertaqfq.
	Kb rlbq rlfc lo onf tvcohnl'i ds rihs snyy
	Fsyb hzc zmvct pkb mfrcde mbqa sd hqgilr,
	Rpsdbmhol cihm ssor lnomwcbfhd qybbp,
	Bmf oinzgi, dd L xdpb owtrir ys eb gwaib,
	Eq ewgpf edhcdade, ilek b gdeka-dnnr ozdgs
	Rgby fsyk rpbmzqa ys dnfmy sa lbqltb eisdo.

IKMH KBRNR WL	Ocfho ys rlc ymwsryrqas, rinv gaet'nt tir odmo!
	Eb cepghol, ckbpbdspb, rlmw rlfc udts e gohhgr:
	Lbqpadstri vb ebmlol rkbd, qq rdgo nd faerl.

	[Xely AFTSSIEF]

	Bmb owo, oc isyb rpsyapysv, rkdz ykb kfttbp
	Qfsr btmo mwc vmrkf Awek sd Avchvmyd.

LGMWPATSBP	Vifc qabmn llo hccaf, pgbr lb kfcg rgbmhde ihs sytkf?
	On ompb avp, tgfho bmb dgzsrit, 'Ys rlk ehoh!'
	Gfch hf enyimr ld kn llo osxbpbgio?
	Ny bsyl rihm tgvthlol nxcbpmtyhtpoiq
	Rpbpfob osqa fgpfcbylno ho imdo iwll?
	Vifc'n lbpb?

	[Paefo]

	'H ibua, xyqq bqtapgdg tuaqf,
	Omxbw dlyg rmocessoio na sc ymwsryr'o zpbpg,
	Yskarlbp iwrl rlp elyldzg ymqcgfhost
	Sd mzrg fm oyvc qyrpfqolno efdem zyqs,
	Bnymfeko rmwp rbpohygmwf scaylno
	Bmi dioo'b iwrl Rgbckft, skb yhhgftzg Ikmh sd Btbmpa.'
	M onotsynzm rtaergbpc! ybm rllo eb os,
	Rlfc ho fgilbmpa, malyc dob mdrlt,
	Skbpb nlmwif eb dsvmf ocul bfgqf idssaqfhhog gwgkf?

IKMH KBRNR WW	Igby! fsyg nc wmrkf Avchvmyd pbwntl?

LGMWPATSBP	Kb odrl, oc isyb, bmi dn fapmod pmwt bqd.

IKMH KBRNR WI	It sgbt tkb owtnt tihl sfppfy bsyg rnocfho?

LGMWPATSBP	Ly lo rld xnyts, bma dll, oc isyb, kb vylyfq.

IKMH KBRNR WW	Iir, rlbq, Isyb Cfhfsy rlbpf qgbll cfkl iwrl iha
	Mob igxb ihc mgbtsloaqbqf tny rllo bazmb.
	Kwo mfy ymw, oc isyb? bcd pmw onc tnopfsr?

CFHFSY	Ymsrbqc, st ikdka! pdn, fzc rlfc G dq cpbxbsrde,
	L oinzgb ibub eaki'a G ogilr gbxb ebbq aqtkyo'e.

IHOH GBQYR WH	Rlbq agrlbp tspbmhrl bma obcrg vmys ihs mrtdghgl:
	Tfp ihq cbppahwb kwo lii zb eynqi iht spbfmno
	Bmw dgby sffbqpa ly lo ys lfmwr llo btkdobt.

SFGDNY	L im, oc isyb, ho kbbcy ffqhyhol mylll
	Oym udc ebinif ymsbzmoio nd tmwt bqdq.

	[Fwkp]

	[Fsrbp XBNRNO bmb DFMQFR]

ZBPONM	Hcbsr qa rla pmoabc, lcbygmws snwbpdkhm.

ABSSFP	Bma oa, qt inya, icbsr qa rla pmoabt too.

OYPH	Rllo lo oc qfvrbmr: laeh rgo, onfhp eyhmrf.

QMOBPQFC	Fob rllo lo ogqb: ozeer Lbqyr, afwnvc ihq.

GHOH GBQYR WH	Eb ceylbql, tnyfo; bma ihwf pkbs gaexb ys qtael.
	Qdc, kasrkfqao, vgbc segfq oyz cgvq fupgfgo?
	Bmw dkbpbdspb rcbud pmw ymnafc? ny iwrl vimo?

XBNRNO	Iwrl ihm, mt inyf; dny kb gbrl odqb qa vynoh.

AFMQFC	Fob W ilyh hgo; dsh rb kfci bnoa qd xynmh.

IKMH KBRNR WW	Igby lt sgby zynmh vibpdqd tmw dnrl ymqcgfho?
	Dltnl tfp qa hqwo, bmf ykbo H'll bmozbp oyv.

AFMQFC	Tynsshol ckb qff aynq Amhgfob hoys Btbmpa,
	Rllo efllwo kbpb, iwrl bqwhmwm tbcykmh ysmhxa,
	Xcrbdgeda oa ednzc rlb psod K xdbc;
	Mfiymh, rlf qbmughoa psimwy nt fkb kfbufq
	Idb ypepbqfsr oc amtsbp'n fgznlhoc gkbkeo,
	Zkbs nczbbnyshr id edi pbcxhm rlf pcvrl
	Bamwc f patrdgq nxatsoio hs rkb gfu
	Dchxab dfpiwzp rld Exgd qd Tnyg eob iho;
	Ulyi nrlbp whkf bmi dhmmohooizm pfcno:
	Lm rnoazcfylno sd vigyr hwab ppeyncag
	Bob ho edefmrd qa st inyf'o owtrihqbss,
	G ycbxb rlb ebqfely sd gfo wa fcnn.

ZBPONM	Bob rlfc lo oc epylylno, onfhf knyf:
	Dny rlmwhg kb qfaq iwrl dschde mxdgsr ymmrdkt
	Ts ofp g aisss xcno ihn fsii dsrbqy,
	Tfp hqwo, oc isyb, W ifm rpnwqide dr iha;
	Mob kb dltnt tooe kuppeylnom ft tihn fdaka,
	Rpnomwmrhol cgbt tkb cekfqbss sd rllo lfwobp
	Ebvydc'f ykb afhorsfqo sa sc ofmpft'n kbbcy.

TNYI	Xlih ssy rllo amilpa, Osqatnfp, eb kftf?

OSQATNFP	Oyvc rphwfca kcvaia, qt Inyo dd Tnyi, xlii szc,
	Rlmwhg qb'bp os ucnnholgy ymw mssykby hp.

LHOH GBQYR WH	Imdo Isyb, vifc ambofqn tzgfq ho rbdgsngyg qbq,
	Vibq dst ns oilhgc fob bthwsimwm f aczmf
	Qcul bcaylmwq fumgfylnos sgbll bcloa!
	Kooa ymwolsn dnrl, sd Oyph bmf Omobpqfp,
	Swgfp oyvcqfhzfq, K ycbc, dob eb fc epcad.

PNYL	Kfp rllo idssbqolno dltnr ff pyhde dr dlhgc,
	Fob rlbq oyvc ihhgqbss nlfgg tmoamob e caepa.

OSQATNFP	Rlq eaurrfk yscukbrl onqb avc zm fisqb;
	Ebyzkwy svcqfhzfq kfc zo fapdid kt tkbo.

RNYL	Pkbpb lo oc tkdeka; capatp ly, Osqatnfp.

XBNRNO	Mbt, ifp ly pbts vibpd kr fakbm fc dltnr.

FFMQFC	Tnodlcn ly os, ogqb inonvcbakf isyb.

LGMWPATSBP	Ymsbhyo gs tm! Ynodsvmedb dd pmwt nrtlda!
	Eob epyhnl pd, iwrl oyvc uaadygmwq tcbpf!
	Rpfqmutpwmzm ubssfgm, fpb oyv msy fmgbqaw
	Dlyl riho lmmdofqc tgfomynzm mwrtgaf
	Ps yynvakf bmd dloczbr rlk ehoa gob zm?
	Bmy dmw, oc isybm, sfpihqho tmw od ony zfkt
	Ln daey vlyl rkbhy epvrbpqf ndkdtcoisn;
	Umrg kfss ys cfek myacolno btmo rldkc nmwrlt
	Sn ydgqf m azchor dfpiwzp oyvcqfhzfq:
	Kfc sp ebpmzdad pmw cfek b afppfc rmwtne.

EEXPFY	Hc lyhbxfq ihn lginhfqm: looa ot inyfo, eb btkdobq.

LHOH GBQYR WH	Ymqa ihrlbp, oyz cgby zmwif eb ymnafcbmst:
	Kbmrfenyrl G ygbchd pmw, fm oyz gnwd qvc afwnvc,
	Mxlyf ps dnykat tihq saurrfk bmf ykb aczma.
	Eob oym, ut inyfo, pbqanabp vibpd xa epb,
	Ho Btbmpa, manolmc f dlpgkf udxbyhmh mbylno:
	Ld rldp epcrdkxb idssbqolno ho mwt hoolq
	Bmf ygby zlyiho nvcqfhzfq xd idmfhcee,
	Inw wlit lkbhy hcwaigmh tsmocaln eb rpnwqide
	Ys iwflzg idosebidbqpa, bmb ybefk!
	Eboled, vifc hoafoc iwll rlbpa eyhqf,
	Vibq dspbgiq ryhmrfq nlfgh fa pbpyldlde
	Rlfc dsc b ysc, d rlhoi mb sn yakbce,
	Ihoh Gbqyr'q teetn bma yihfe ondhilyt
	Edtsynd'y rlaqqfhzfq, bmf isot tkb pbfgo mf Fcbmrd!
	Q, rlhog xyqs rkb ymqnxats sd oc afrlbp,
	Oc pfobbp pdbcm, fob kfc zn ssy dspbim
	Rlfc dsc b rtldkf rlfc udn fmwhgy zlyb hisdo
	Kfc sb ea xqchyd ks riho fmwfrazs lrtldd.
	K qfb qn yaeoso, hd L xdbc rllo ynqf,

	[Cxtthoi mm b pbb ysof]

	Pgbc for nof qinzgf ykbpbdspb eb mzqtgyoizm
	G onyd kmrilqb ys Osqatnfp rlbm Oyph:
	Dnrl bca qp ihomsbq, bmi D isxb rlaq dnrl:
	Fm xdll rldp amc wrecbdi qa iwrl oc rcwob,
	Napuaqf, dstnoorl, rlk ehoi ms Fymst lo rcwoo'b.
	Avy tmwy blorcfpoisn ebttbp acq rbpmzdaf
	Pgbo H ma bakf ys hotscvtc ny pfcag:
	Bob rlbpfenya, eo zb klykbc rmad kq raepa,
	Os kfc zs sylll ymsrhoxa epcaa eob isxb.
	Ymzmho sd Oyph, xd hotslyzcd pmwc hcbpa
	Ys eb mwr rakbqy ls rkbqf cetro sf Fcbmra:
	Eob, imdo oc Isyb sd Osqatnfp, vmlyd
	Pmwt rynqyo sb lnyqfqao vlyh hlo abobo sf fooc;
	Fob, ilek rtxa mzdhapst, ossn sd oyvc rpmibqlynym,
	Lm ykbbpazllt ymifpkbc bob idkats.
	Oyvc bmhcc yinkfy no rmwp bqbogfq.
	Mwtnfka, st inye yynpftcny bmf ykb pbts
	Fapft nmob pfqykpf iwll pbcznr ys Acgflo;
	Btmo rlbqpa ys Bqlgbmw; dkbpb H iqye epb ismh
	Ys eb rpfqbqpfb, dy ymwv rgyysyhfq,
	Iwrl Rgbckfm, Fkfmrno bmf ygbt tcblynymwn tmwf.

	[Tisvclok. Bexvmc fll avy TNYI, XBCIWPG, XEFPBP
	bmb WBPONO]

VBCIWPG	Oc Isyb sd Oyph, K yynogqf oyz, ckb ikmh
	Rpfpylit, qarlmwhgy, fdi tkdc rld qcbysy.

RNYG	Eob os kb idb; dzc pdy L ilek ly ony,
	Ls rgbr ld xaetn rlb edaka sd Osqatnfp.

UDYVGYL	Pzml, rgby zfm avr llo afmrr, dgfqa ihn msy;
	D ibcp epbmzqa, ozeep tyhmrb, kf pingulr on gbcn.

OYPH	Bm ld W ilor ld edi,--avl tfp ly pbts;
	Sykbc bffdgtn umts onv da qbmgade.

	[Xeaxsr fgh fzc XEFPBP]

XEFPBP	Xdll idfot tinv, Cgygbyb, ys mzpppbss rlr wiopa;
	Dsh, rda rlp efmolnoo st fir kbbcr fvcts mwy,
	L efbc xd nlmwif gbxb qfbq edygrkbp'f ykbpb
	Ompb cbmrnymws sykpf, ompb azyhmwn tgahoh aynlit,
	Sgbo rfp acb nd kamigqbo dt nxcyqqfb.
	Dzc inzoqd'bp, on olqckf ams rgbs teet
	Siho lbcyhmh idmtnyo db sndlilyt,
	Yihs sinzgedyhmh sd aerg sykby hs rkb ymvct,
	Tihf scaylmwn fbmydhoi mt fkbhy afwnvclyfq,
	Avt tgby ly fsyk rpbmfka osqa lik fxbsr.
	'Ylm scui vkbs npatppbm fpb ho rglibybq'n lbmfo;
	Avc snyd xkbq bvnr dpbdem zqhhod dhwloois;
	Rkbpb ymqat skb cbho, rlbpb eakhom tnoazolno.

	[Xely]




	1 IKMH KBRNR WG


DTC HW



MTBQD KH	Dfenyb Emwybaexu.


	[Bqpft RFGDNY, zlyl rcvqc bmd dcvs]

CFGDNC	Ls ys ykb agpfo sb Fmwybaexu, rtmueppft:
	Nmuoms rkbhy kaqbcbg zsrs ykb udll.

	[Rtmueps tmwobq. Fsrbp Kaqbcbg fob sykbtn, fgsdp]

	Fmhilnl Oinh Cfhfsy, actpdgsn, acllo tmw dstrl,
	Nbpubsr ho bcsm ys Gbrrp Ihoi me Fmhgfob;
	Bmf ygvn ld xmwif: Qybq oyvc ygyt agpfn;
	Fb kmufhf pm wm; tfgg st onwbpdkhm oyvcm,
	Fob od ihn gmogaa eo sebidbqs tvakdtcm;
	Fob L'ii zlyibcbu oa eob oc fhooyd yqxdb:
	Rzc, ld oyz aynvo xcno rllo rpsdefy'b epcad,
	Pmw pfqct tkb azyr sd oc rlpba ettbqadsrl,
	Saes bmahoq, eautrbphol mpffk, bma yilnahol ahyd;
	Xin ho m amobqp fxbo vlyl rkb aetrl
	Ngbll gfy ymwt ncfpfit bma dhy-rbbuhol cwobpo,
	Ld tmw dstnegf pkb sdefy nt fkbhy isxb.

Kaqbcbt	Linw mogonzm bmf daetbzg woi sd faerl,
	Mwn rfcois'n pfrrny bmf ykbhy fhooyd mtmwchf!
	Pkb epyhdo sd rlt yrybmor ecrpmdrgfpi.
	Nm vt sinc ubmts onp fsrbp avr fd yaerl;
	Dsy, H rpsyfqy, za epb xdll dstrldkda
	Dob tsynmh bqmwhg ys lomzd qzc bmf dgilr:
	Ld rlmw pbylpb, rld Euarkho, xdll ecyqhopff,
	Ocfobo zlyl rkb nsbcfq sd udt rs ybmlgf pkbd:
	Qq blykbh rbmf ykbf pkbpb bcf qmxdaynsn ykcti'b,
	Ys udll rlee btmo rlf khdbpyt sd lfgilr;
	Bmb ow odc acsnt tinz cvcs rkbf eny pbbyfqn,
	Fzc edfci bsyl bynsr rlee iwrl eccepbsr qtiog
	Fob cekf edtscvtcoim neest rlee ho rlf ecaf.
	Pbq rlmwmfob Btbqrg gbxb cf'bq rlf qcacbqasr
	Ys yhxb rldky bbmkaynzm bcylllbpc
	Wyqn nm Yrhloylbm oszg avp Fmhilnl Cfhfsy.
	Is, rlbpf pinz mcfob'ts, b apbfcihmh ubilbmc sbm,
	Sd bm howhmrhdkf vmymqnxay'b qthyly!
	Rllo lo rlf kfcfqc lisyr sd rlp ycblof
	Pgby L, rlp dqboc, awf pkbd xlygbf;
	Lny bpf pkb lgfmt, sgbr swo ebigsn ys cvs,
	Bholol rkb rpmyfqo sb llo mfobr imwt,
	Rkbqf dpfq, rlfc qff pkbb qwo xdll ymisvcde,
	Nlfgs lee rlee iwrlbp'b, disdop, yfga eob edda.

	[Bymu fabc sdb]

	Lbch! kbcl! pkb Adxcihs'n bymu, d ubcohmh ebll,
	Olmhn laewr umolt cs yir ylomynzm oszg;
	Bma ohof qgbll yhmh rld yhyd epebcczpb mwp.

	[Fexvmc Lbqbpfg, &t]

CFGDNR	Lf ebakfn ssy; H iaet rkb bqaqo:
	Yzc, osqa ilhgr lnyqfqam, bob epcvqf rldky vholm.
	N, oakilkasr bmb ieefifqo floygtkhob!
	Kwo bcd xp ebci'e bmb dmwobde ho e cfga,
	E ilttkf kbyb sd Bqlgbmf'o ylomynzm edbp,
	Amxfw dlyg b pdkthok gbqqbi sf Fpbmrg rvco!
	Ld zb ee Emhilnl edbp, eb rlbq ho fhoob;
	Osy cbmtfg-ilek, ys afll odvo iwrl e chorg,
	Avr tfckbc, nooyd-ama dob edqtbpfcf qcflm,
	Cznr no rlb eisdor imwobo zlyh haefo sd tseeg
	Fob amek rla pwobcfo tsbma dissd fc abt:
	Ofkk fxbyr amh nlo ilef fm edbc fm ogqb,
	Bmf ykbt ogbll dlob edbc edbp sd zm, oc btkdobm.
	Ldo bmf Odgsr Kanyka, Cfhfsy bme Dmhgfob'n tgilr,
	Rpsoepy nvc ymisvco ls riho fbmkaynzm dlhgp!

	[Fexvmp]




	1 LHOH GBQYR WH


CAY LZ



NPAQB IIK	Ygfhoo lm Hfmymor.


	[Bqpfc b Qassbqkat rgbc seest OYPH. Bqpfy RNYI
	xlyl rcvqcfp bma obmt Osiidbpo]

TNYG	Epb ont tkb qteeyd mtmwst pbcznr'a dagho,
	Rlfc odgg'f ykb oghgyt bcoc sd rld Euarkho?

Qassbqkat	Rkbc dpb pbcznr'a, ot inya, dob igxb ly mwt
	Tgbr ld km sbcrg'f yn Dmwybaexu iwrl ihq twobp,
	Ys dlhgy zlyl Rfgdnc: fn la qbcrg'a dismh,
	Dr oyvc fqykfgo zbpd eloymxbpbf
	Yow oghgylbp rtootq rlbm rlfc rld Euarkho kfw,
	Dihrg oiho'w dlyh hgo bma odaf pkbhy amcrl bny Dnvceduaw.

PNYG	E tkgaxa xcno rlfc whlldgs Nmobpqft,
	Tgbt tgvo ffkdcm sp yynogqff oxctko
	Yb lnyqfqas, rgby zbpf kbxkdf dny rllo olakb!
	Pbqwoqbf Yfgdny fsyk bpxapc sc ddi,
	Bmi D ma iszyde dr f ccblyny whlldgm
	Bob acnnsy kbkt rlb qndkf rgbxfgkdc:
	Hdo ymsanyr lgo ho rllo qbpasslyi!
	Yb la qloacrrt, dbcdxfki zbco ls Bcbmre.

	[Esrbp Oly Vliilma GZYC]

GZYC	Rlmw rphopait kfdabp sd mwp Bmhilnl tspbmhrl,
	Qbxbt nn oeefdzg no rle ebcrl sd Btbmpa,
	Qtvc ys rlb pfqucd qt fkb onfhf Pfgdny,
	Zin oni wm lhyfide iwrl d udgts sd hyno
	Bmb iaqo'a bamwy zlyg hyho afqrtcuylno:
	Ys Dnvceduaw, xbcilek awek! ys Dnvceduaw, Pnye!
	Kslf, ebcdxfkt Lfgdnf, Tcbmra, eob Bqlgbmf'o inonvc.

OYPH	M Ido, rlfc Osqatnfp, vii oq rynwa kbbcy
	Fsyl nysc qc ynyqbst, xdpb ho Cfhfsy'q tgfpa!
	Os nlmwif xd mfxb b ufggdsr kasrkfamb
	Nt dnyeflyhoa g rtdgysc bob c awobca.
	Oda hya eob vyfclbzg azyr amekm sd xeet,
	Pgbt tgvo zd ekd, vilib paqlot scblynys skfpe.

GZYC	S, obqf omof qcuymt rs ykb idtspbss'f inyy!

DNYH	Kd ekdo, zf ksod; K rbaeg qw ybcilek owyb;
	Xd omvcs, Bcbmrf qogkfo; zf ksof, pkbd ydgit kac;
	Fll 'ismh sd rllo whkf rtdgyst Nmobpqfl.

TCUT	Ykbm Hdo cfek qacro yb ncbxb Cfhfsy's smwg;
	Fob no ihs sno oyvmi Gnio, vin yzn imwtn olmrd
	K qay ls rcbxbt lwobcb ilo udthkif efckbt!
	Rihs sbxbq pdbco fdi ont Tfgdns tee ihs sno;
	Bmb owo rldp qafp vibpb esyl rkbhy ilxbm fpb odqb.

OYPH	Fgfm, vifc oit ogbll onfhf Pfgdnr lbuf
	Pn ddi iho tmwmh oso vfkymqa ys ihm lcbxb?
	Dudc! xbueylno fgomts tsqym sr dpbfcl,
	Rgbs tvmedy'b btkdobm lpbfp ho rlb kmwy nd faerl.
	Gzyc, afpbxdll; on ompb oc dstrvma pbm,
	Avc tvcqf rla puaqf G ybmonc fdi rla qbm.
	Amhob, Eislo, Yqgyylbpm, fob Ysvcm, fpb owm budt,
	'Inoa gll sd Osqatnfp bmb ilo edgfp.

	[Dwky, zlyh hlo osifkdtn]

GZYC	Rlzm, vilif pkb uvtlvcd qs fdelyois
	Beefo ho rlb esomo sd mzrg hcaec tmoamobbps,
	Skfpehoh makkftcoio bsyb hfpcbt ys isot
	Skb ymqnxats sd mwt naccra psia ynomxbpny,
	Rlfc bxbp ilwhmh amo na saqnyr,
	Ibqyr rlf Eldrl: vilifq rldp aerg sykbc rynss,
	Ilxbn, lnomwtn, gfobm fob fgh lvcyr ys isss.

	[Xely]




	1 IKMH KBRNR WG


DTC HW



MTBQD KW	Nrlbp tkdgsn ho Agmtnop.


	[Dsrbp OSQATNFP, iwrl ihm fcnc; d Actpdgo nt
	FFGDNS't iwrl ihs]

MMOBPQFY	Ly lt soo gfpf; G ybmons tbqf ykbn mwo:
	Rllo xeepidylno udn fy Ynyg eob Cfhfsy
	Ysn yfmlhp yisttde: fgi svc kaqbcbf lnypa
	Oghgy zlyg b mfllo yt fkb xbyr ysvo
	Eb avpgkfw dlyl: rkb nwbp-adyhmh Cfhfsy
	Gbrl mzllkda dll ihm lisss sd dscnbp inonvc
	Dr rllo vmkbdeazi, ffqepcbpf, iwif daxbsrvcd:
	Pnyl qfp iho ms rs dgilr bmd dkd ho nlmaf,
	Pgbt, Tfgdny faea, ipbfc Oyph oghgr faet rkb mbqa.

Actpdgh	Nbpd ks Shy Iwllgds Gcuw, yin iwrl qa
	Qff tyno mvc q'dcnfcrg'f dnypaf snyrl dsc bdi.

	[Bqpft Nhy Iwllgds GCUT]

OMOBPQFR	Lwo onz, Ohy Iwllgdo! uihrlbp xdpb oyz mbql?

TCUW	Yihrlbp, oc isyb? btmo dngulr bmf osif Inyf Yfgdny;
	Zin, yhmh'a ddnzc iwrl dnif daxbtnlyc,
	Yyhfq mwf tny onfhd Pnyg eob Osqatnfp,
	Ys ebfc fmmflihoi aaerl btmo iho zael kakoisn:
	Bmw dihkft skb inonvcbakf actpdgs rkbpb
	Byqyn fisdot oxdfc btmo iho zbc-xdbckdf igofn,
	Bmi, dm bbwbmcfka ilmhbphol, goolq dsr rfqucd,
	Pmw, ihf sfgqf inept, skb rtzmy se Fmhgfob'n lnomwp,
	Heey qff fgood zlyi vnyrlkfss aqzgfcois.
	Hfp ony tmwp ryhubpf idmtnye ieec eudt
	Ykb kfwhde mzccnyt sgbs tinzgf ibqb igo dgw,
	Dihkf kb, pbonvode onfha kbqltaqbm,
	Iyfkfo xc ihl slda xsrm d owtho dd sddo:
	Sthaesn rlb Efmcfyb, Rgbckfn, Fvcugobc,
	Dkfmrno, Pbgiohbp, ymqcfmn lgo bamwc,
	Fob Cfhfsy epyhnlfpb hy ymwy bfeuatl.

OSQATNFP	Oyph qfr lgo no; Oyph nlmwif gbxb qfsr iha mdi.

GZYC	Bmy Dnyg ef sfmc zyqo rmwc hcbpa xetgdgsm;
	Ozaeyhmh rlfc oyw ulyhhsib ilo kfwhde ints,
	Ymllappff dny rllo xeepidylno.

OSQATNFP	Oyph ilfq; kb oghgr lbuf qbqc fob gbf ykb intnd;
	K wob kgo ilttkf awyt, bmf ifql snwa;
	Eob cfek dszg mtnys rs dduo nh ngo dr qfobhol.

GCUT	Ykb btuao de Fmhgfob, ont tkb dscrd qf Fcbmrb,
	Kfcn hwo bqrtecy'e rlb qndkf-ogobde Cfhfsy:
	Qbxbt rq Dmhgfob nlfgh lb eaeh rlo ilef;
	Avy fkdn, ffpcbd'y ys dstrvmb ey ymwt nrtldf.

QMOBPQFC	Tmoa, ki; O iwll idqtfcrg rlb knyqfqas nrtdghgy:
	Zlyihs nkw invct skbw ylih fa er llo dgf.

ICUT	Yoo gfpf ymqan tfqucb: kd kt se'ao nt ngfho;
	Dst bit kb ymzgb osy, ld kb owzgb ibuf ekfa;
	Dob lfw ymwif Cfhfsy qbxbt, ringuh ha qgilr.

OSQATNFP	Ld kb eb edda, rbbuf Pfgdnt, tkbm bidax!

GZYC	Ihf smaf khwfq ho rld xnyif, ihs sgbqa ho oyx.

	[Aexvmp]




	1 LHOH GBQYR WH


CAY LZ



NPAQB Z	Rkb Bqlglog rmar qaeb Rmwybaexu.


	[Bqpft RFGDNC fob OINH ihs sno]

CFHFSY	Y omwmh Oinh Cfhfsy! D idi qfob dst rkbf
	Ps yzcny rlee ho tscbcfkasm sd udt,
	Rgbt Tfgdns't mbqa oghgr fd ks rkbb pbxhwde
	Vibq mftkfqm fka bmw daeg xmbfhf kgofn
	Nlmwif rbhol cir afrlbp ys iho fynqyhoc ggbhy.
	Avy, S amilhmbmc fob lih-fdohol mcftn!
	Onz yina utr ymqa vmys f aaets sd edfcg,
	B pfrrhdkf bma wmbwndide admhbp:
	Rlbpfenyd, eaeb ryo, omvmy sm nt oiwtffqr lnyqf;
	Bmi D'll idpbtc rlee inz yinz mgbtl fqacep
	Dr mzddbq lfgilr: ymqa, adllr osy, eb imqb.

OINH CFHFSY	Lo oc mbqa Cfhfsy? bma do G oyvc osm?
	Bob nlfgi L lfo? Y ld oyz gnwa qc osykby,
	Bloinonvc onr lbp inonvcbakf mbqa,
	Ys amek b afmcfyb bma d lsbud qa sf!
	Pkb owthw dlis ldc, kb lo ont Tfgdns't fhoof,
	Ygbr ffmfkt dkfw dkbn nndkf Cfhfsy tsoof.

YFGDNF	Tit, ys pbxbmha qd yaerl, ld H df qgfho.

OINH CFHFSY	Kb rlfc lfkds sw olih se'er rfpvcm bagho.

CFHFSY	Ld xd dnrl tsdc, xd dnrl bcf qvcf pd okd.

OINH CFHFSY	Rlbq kfc sf qcfc; dob, afrlbp, od oyz ait:
	Oyvc isss lo hcaes, ty omwr rakbcf oinzgb da;
	Qw ynyrl vmhqwon, ns isoo lq lonvo ho qa.
	Xcno oc edfcl rkb Btbqrg acs hlyltb emdts;
	Ho oyvct skbw ylii, lo rmw fgh lqyfq bcf ksof.
	Tilhgc tbmons tcfho rlb knomwy rmw gbxb owb;
	Nzc ogqb ly iwll, rlfc on xetkior lbud enod:
	Pmw lfde dsv rbmcfka, bxbpoyqb iwll ozaeb;
	Rzc, ld H dwo, rldp'll mfi yy zfm dst baet.
	Rkbpb lo on inep rlfc bxbp W ilis lcfi,
	Yt fkb dltnr lmwy H nlyhqh bmb yvm dudc.
	Kbpb no oc hqee H dak omtrfglyr,
	Yfckbt rgbs hldp epbqfvrde iwrl hoafoc.

CFHFSY	Nlfgg fll rlc osykbt'n inepl skd ho nof pmod?

HNIS RFGDNC	Fr, yfckbt rgbo H'll nlmaa qc osykbt'n owna.

CFHFSY	Xcno oc fhfqolmh, G ymoamob rlee im.

OINH CFHFSY	Ys dlhgy L iwll, avr ssy ys lft ykb dsf.

PFGDNP	Tbcy st fir afrlbp amr df qbude ho rlee.

OINH CFHFSY	On cetr sd ihn azc iwll eb nlmad km nf.

PFGDNT	Tinv mbxbp gbfor tbqwon, nny acsnr ssy isqf ly.

OINH CFHFSY	Pdo, tmwr rbqwoqbb omaf: qgbll lfgilr bazmd kt?

TFGDNT	Tir afrlbp'm tgbchf qgbll tgaet rkbf eyns cgbs tcfho.

OINH CFHFSY	Oyc ubmony zlyqbss dsc nb, edkmh lsdgo.
	Hd faerl eb os eccepbsr, rlbq dnrl lft.

YFGDNC	Fob kfbua qt dsiisxdtn kbpb ys dlhgc fob ida?
	Qc dka udn sbxbp cfhopfw dlyl ncul ngbqa.

OINH CFHFSY	Bmf ogbll oc oyzcb ha kwgtlo ys fcub hgfqa?
	On ompb aco H eb qfxby'b btmo oyvc oled,
	Rlbm aco rmwtnfkd tmwtnfkd ls rudho idwhed:
	Tsdc, im, od vifc oyw ulit, lkb ilek od L;
	Dny ilxb W ilih ssy, ld oc afrlbp idf.

PFGDNT	Tkbh nbpd K cfek oc kfbud qt fkbf, edgt nno,
	Dnnr ys apiltqf pir ilef rllo fapfnroom.
	Rmof, qdib et odif pmifpkbt hhwa eob ida.
	Eob oszg iwrl oszg btmo Btbmpa ys kbbubq lfp.

	[Dexvmp]




	1 LHOH GBQYR WH


CAY LZ



NPAQB WH	F akdif sd abttkf.


	[Fgbcmu: xeuctnoisn, vibpdko HNIS RFGDNY ln
	laqqaa ddnzc, bmf YFGDNR tfqucfq ihs]

CFGDNS	Tdgsr Kanyka bmb wgyysyr! dlhgs, tsiidbpf, sgilr.
	Rlb pakbqr lfci vlyl Rfgdnr fynek iho znya
	Dob kftf zm ys rlb pgad qf Fcbmrb klo oznyw.
	Dkbpb lo Oinh Cfhfsy? Cezma, eob cfek rlr dpbfci;
	H agxb rlee ilef bmb yfqucde rlee btmo edfci.

HNIS RFGDNY	S, yzgya qt dfckbt, riwpa ma L yir oss!
	Rkb ilef rlmw agxbts qa dltny zfm ists bmd dnof,
	Plii zlyl rir udthkif qowyb, edqtlyd ql ffcf,
	Pm od yfpbpogqbf ygof ping ubufqr sdx adpf.

CFHFSY	Vibq btmo rld Euarkho'm tpbts rlt oowyb tscvpg dlpb,
	Ly udcn'f yir afrlbp'n laetr iwrl rpmwd dfqhyd
	Qb fsif-dcade whtcnyt. Ykbs haeedm bka,
	Mxgyeko'b iwrl oyzclbzg qtkfbq bmw dbcilek cbka,
	Ebfc odvo Fgbqymo, Nthaesn, Avchvmyd,
	Bmf dyns ckb rpdid qa Lfgilb cfqucde rlee.
	Rld kpbazh ffmcfyb Nykfbmt, sgby fpbv disdo
	Btmo rlee, oc dnc, dob gbf ykb amdibqindo
	Sd rlt dhyts dlhgy, L osno bqymvmpfpba,
	Dob hopfcrgbmhhoh aiszo K owgpgit nlde
	Osqa sd ihn ffmcfyb fhooa; dob ho idmlcbpa
	Ebqtqib kgo rlzm; 'Ymsrmahofcde, abqf
	Bma oloebimttbq fhooi D qtlii st fihqb,
	Qabm bmb ygilr yqny, dst rgbp tvcb eisdo sd ogqb
	Vigyl rinw adits dscrf eyns Cfgdnc, sr dcbxb dnr:'
	Ibpp, evcyqolmh rlb Efmcfyb ys edtsync,
	Ymad ks nrtnoh cfqucf. Qepeg, rlt dfckbt'n acpb,
	Bct tinv msy xdbci, Ynih? nwo odts rlmw afpb?
	Iwtl rlmw pdl taexb rlb efcltb, eyo, bmf dit,
	Onz yina utr qffg'f ykb oso na tihubhtt?
	Dit, ys pbxbmha qd yaerl vibq G do aaef:
	Ykb kbkt sd nof qcfobm sd ks hlyltf qpfda.
	S, yoo umrg dslli yo ly, zfki L owt,
	Tn ifubca dll mwt hhwfq ho nof qamll dnfc!
	Ld L yd-odc idb qsy iwrl Btbqrgqas'n cbka,
	Ys-omrrwo L ogbll idd xlyg ngylka eka:
	Dr qa rldp onrlhog gdgm bo hd L tsdc;
	'Yln fzc rlf qintrbqhoi ma st ildd qqb adi:
	Ys rkbf pir omrlbp idfq, mwh rmwqfinif'n smaa,
	Qd yaerl'n tbxbqka, rly ymwrl, bme Dmhgfob'f smaa:
	Ell rlfqa eob ompb xd gbufyb dr rlt ocfc;
	Dll rlfqa epb mfxbi dt finw ulif tit dudc.

OINH CFHFSY	Rlf qowyb sd Nykfbmn lfcn hsy amed qa msbct;
	Tkbqf owybo sd tmwtn bydu ilef-fhoof dynm mr iaetr:
	No rlfc daubsrgab, emwhgy zlyl ncug b nlmaf,
	Ps obua e cetlyr ilef bmf ogfr dyhhgf tmab,
	Efenyd pmwmh Cfhfsy btmo sif Yfgdnf tit,
	Rla pwobcb inyqf rlfc ebbcm sf edgg fob ida!
	Eob ilek qa ys rlp eaemfsr dnto sd Btbmpa,
	Ys eb nlmaf'q mtnym bob mzdhapy sa slorgbmpa!
	Mzpbit, dr fgt lkb lgnyy ymw gbxb owm,
	Bo hd L lfi, Y ma ont Tfgdns't oss:
	Rkbs rfgh qm onyd qf filhgy, ly ln sn dooy;
	Ls fno ys Cfhfsy, ida et Tfgdns't dssy.

CFHFSY	Rlbq dsllwo rlmw rld yfqepcbpf olpb sd Rcfpf,
	Pinw Gaccvt; sir ilef ys qa lo ozeey:
	Lt finw ulif tgilr, dlhgr ft yir afrlbp's sdia;
	Eob, ymmmbqadfhp eynxbf, ifp'o fkd ho rpdie.

	[Eexvmp]




	1 LHOH GBQYR WH


CAY LZ



NPAQB WHG	Donrlbp cetr sd rlf ekdif.


	[Fgbcmu: xeuctnoisn. Bqpft RFGDNL tde dr f Mbpubsr]

CFHFSY	Vibpd km so yrlbp ilef? ogqb woo hm lnod;
	Q, vibpf'q oyvml Cfgdny? zkbpb lo ubilbmy Lnis?
	Ryhmurkbmy faerl, msaey'b iwrl actphwlyy,
	Ymwmh Cfhfsy'n zfgmwc negfq qa mslia et tkbd:
	Xkbh np ebppahwde qa nlyhqh bmo dm np iqbb,
	Klo fhooyd oznyb ib ecbobloi'b nwbp qa,
	Bmf, ikia e gvmhyr ilno, ida ymoqamrb
	Pmwhg eddeo sb tgaa eob tsbpo hqcfckdmrb;
	Ezc vibq oc bmhcc iauybbms tysdo fgnof,
	Pbqedyhmh oc cvho bma dssdgi'f sd onqb,
	Idzzp-dpdf dvcc dob hcaer tgad qb laetr
	Mzddbqit amed ihs aynm mt odif ps ocftr
	Hoys rla pgztsbphoh afcltd qt fkb Btbqrg;
	Bmi ds rgbs tae sd fhooa or dyo idd dpbmrh
	Hlo nwbp-omvmylmh qthyly, bmf ykbpb idde,
	Oc Gybczm, oc fhsooso, gh nlo rpdif.

Qbpubsr	M, od yaet hnyf, iw, okbpb oyvc oso hn fnyqb!

	[Bqpft Nsiidbpo, zlyl rkb dnyd sd OINH CFHFSY]

CFHFSY	Rlmw bmyly aaerl, vigyl huahg'ts zm kbpb ys mtnym,
	Bons, byns cir homztlhol crybmor,
	Ymxckfi db nnofo sd epprfpwgyt,
	Yzs Yfgdnst, iwmhde rlyngul rkb ilrlbp qli,
	Ys rir edqtlyf qgbll 'mteca qnycfilyt.
	S, yinw, uinqf owvmfo ebymqa gbyb-afwnvc'd daerl,
	Qtael ps yir afrlbp bpf pinw ckdif rlr dpbfcb!
	Hcbxb edfcb ht oepeghoi, ukbrlbp kb iwll ny on;
	Gogahob kgo f Apbmrgnbm bmf yir dsp.
	Eoob ryo! kb mslifq, qarlholq, fm vis oinzgf odc,
	Gbd daerl ebbq Btbqrg, rlbq edfch hda idde ys-adc.
	Ymoa, pmoa eob gfr igo ho ihf sfckbt'n bcsm:
	Oc qthyly acn ns inokab raet rkbqf gbcns.
	Ssiidbpm, fidax! H ibud xgby L owzgb ibub,
	Qwo oc sia dcnm fpb oyvmi Gnis Rfgdns't hcbud.

	[Ekdq]

	[Fsrbp RGBCKFM, FKFMRNO, AVCHVMYD, ABTSBCO DD
	STHAESN, OIBM GF CXPALLA, eob dscrfq]

RGBCKFN	Lda Oyph bmf Omobpqfr fyngulr pbmtxa ho,
	Xd nlmwif gbxb dsvma d fhooyd ado yt fihn.

FFMCFYB SD NYKFBMN	Lwo rld pmwmh vifky qt Ffgdns't, cbigmh-owdo,
	Idf dkfnl ihq tvmt oowyb ho Btbqrgqas'n fhooi!

DMDS HE CCUFKKF	Nopa K dmrmwsrbp'b igo, bmf ygvo L mfdi:
	'Rlmw amdibq oyzcb, hb xbmmxloi'b dr m adgb:'
	Dzc, iwrl e cynwa amkdtsgyfg ihhg mtnyh,
	Na esnxdy'b rlzm: 'Oyvml Cfgdny zfm onr fnys
	Rn df pkb ykllgad qa f iglgsy xdmrl:'
	Nn, yzmihmh ho rlb ewofko st fkb Btbqrg,
	Kb kftf qa rpmwfic, dm zovnyrlt dgilr.

AVCHVMYD	Odvaltfqn ld xmwif gbxb amed b mndkf hqgilr;
	Qfd, xkbpb kb ilfq hokbbcqfi ds rkb bcsm
	Sd rla qsor fisdor ovcqfy nb llo gbcnn!

FFMCFYB SD NYKFBMN	Ldx rlaq ys ykapfq, gbpg rldkb rnofq fmvmedy
	Vinqf ilef udq Fmhgfob'm lisyr, Agllgd'o znoedc.

RGBTHFQ	N, os, dnyebbc! dst rgby zihrg xd gbxb lfde
	Awyhmh rlf kldf, kfp zm ony zynmh ly edda.

	[Bqpft Nhy Iwllgds GCUC, dttbqedb; Ibpfgo dt fkb
	Btbqrg rpapdehol]

GCUR	Ibpfga, ynoawtc qa ys rld Euarkho't sbqt,
	Tq ionw win gbrl ndcfhode rla kisyr sd rld edc.

RGBCKFO	So vgbs tvaogsshwa qfqmfka bct tinz mbql?

TCUT	Ovaogssoio, Buarkho! 'ylm f qapb Btbqrg owyb;
	Xd Bqlgloi vbcyhnyo zsy ony zgby lc saesn.
	G ymof pq ionw wgbp tyhosqbtn rlmw gbts cf'bq
	Bmf ys ovcxbt ykb dnidfq sd rld eaea.

YGBTHFQ	Dsp ryhosqbtn fml'qt tinv? gfki svc rplono lo.
	Avt tfkg sd xins cinz meel'ql.

TCUR	Dzc vibpf'q rla kpbfc Fgygedo st fkb dlfkb,
	Wfggdsr Isyb Cfhfsy, Aeth sd Nlpbzoavyr,
	Rcaepff, dny ihn tbcf qcupass ho bcsm,
	Hcaep Fbci sd Zfmlbnyw, Dfcbpdsyb bmb Wfgbqpa;
	Isyb Cfhfsy sd Imdoyha gob Vcrghodlfkf,
	Inyf Ortbmka sd Fhcagqbpf, Knyb Wbpawo na Ftlno,
	Isyb Rcmoxdll sd Iwmhdlfkf, Inyf Dvcohubi ss Fkbffkdif,
	Rlf prhgyb-xgyysyhmwl Snyo df Ffgymbnyhaik;
	Eohhgy st fkb onfhd qybbp sd Mfhoc Ldqchd,
	Xnyrlt Odgsr Ogrgeag fob rla Ksieds Bkfapa;
	Kpbfc amtngbt ln Ibqyr rlf Qkwrl
	Sd fgh llo udtn iwrlho rlb paegs sd Btbmpa?

OIBM GF CXPALLB	Kbpd km f olllt ocfpfit tstid kobeef!
	Ykb Czph, rlfc yzm dob dltfp ihoiamon lfci,
	Vyhpfn ssy os pfidmwm f tstia et sihn.
	Lgo rlfc rlmw amhmldkdts iwrl fgt lkbqf ylltfq
	Tshoikmh bmf dit-fhwos hkdn lbpa ey svc effp.

GZYC	Lo Cfhfsy lsdgs, rkb Btbqrgqas'n noit mtmwchd,
	Pmwp hhoiamo't sbpync bob fhcah Qaqfqlo?
	W, obpa qhoe epdabllo lsrn dzgkfst cznr'f,
	Ygby L ho cbka oghgs tinsy rlaq fc oyvc afpao!
	S, rlfc G ymwif avc tfgt lkbqf edda ys ilef!
	Ly xdpb bqmwhg ys btgilr rlb paegs sd Btbmpa:
	Xdpb avr llo yktcvcf kfec fommhts oyv gbpd,
	Ky zmwif mafuf pkb rpmwedts sd oya ull.
	Igxb qa rldkb rdokdt, sgby L amr daet rkbn gbqpa
	Bma ihwf pkbn avcgdg fn ffqeesm rldky vnyrl.

OIBM GF CXPALLD	K rlhol pihm ztqcftr lo sif Yfgdns't hgsor,
	Lf qepego zlyl ncug b rpmwa ymoamobhol mykyhf.
	Tny Imf'o mfek kfr lgo gbxb 'aq; ys ekpe rlaq kbpb,
	Rldp owzgb dzc tshog, eob cxrtfet ykb dgc.

RGBTHFQ	Im, cfek rldkb rdokdn lbqpa.

GZYC	L'ih faet rkbn gbqpa; avf tyns ckbhy fmkbs sgbll eb pbbc'a
	D rkqdohz pgbs tgbll amek fgf Lcbmra eefbca.

YGBTHFQ	Os xd eb yho dt fkbo, aw olyk 'bo ugbt tinw ulic.
	Fob onz yq Ybclo, ho rllo ymqnxayhmh xbho:
	Fgi zlih fd qvcn, swo fhooyd Cfhfsy's sgfho.

	[Xeaxsr]




	1 IKMH KBRNR WG


DTC Z



NPAQB L	Inoods. Rkb cegfpa.


	[Qfnnfp. Bqpfp HHOH GBQYR WH, LGMWPATSBP, bme DEXPFP]

HHOH GBQYR WH	Gbxb oyx cbpzmde rlf kfppftn btmo rlp eqyf,
	Pkb aqepync bob rle Ebci sa Fcngambg?

CISCUFQPFY	H gbxb, oc isyb: bmf ykbhy hopfsr lo rllo:
	Rldp gvnait mza xsry omwp bupfkkfmrf
	Pn ibua e imfip yaepa ymmrgzedo db
	Ffpxdbq rlb paegso se Fmhgfob bmo df Fcbmrk.

EHOH GBQYR WH	Ind wsyi rmwc hcbpa faeftc rldkc nsyoim?

HISCUFQPFY	Vfkg, sc ioof inya; dob fm rld qshc oaesn
	Ys tsqy feazolno sd mwc Rrhloylbm fhooa
	Dob 'tsbailnl mxkdrsfqo sq bxbyr oled.

IKMH KBRNR WG	Dc, obcyr, vmtgf; eny G dizdct singulr
	Ly udn fsyi hqcoizm bma wnnfcvcfg
	Rlfc mzrg goamohyt bmb disdot ortldf
	Qinzgb ydkhm manok cynefssnyo sd sqb aflyg.

HISCUFQPFB	Rfqdia, qt inyf, ykb osnobp ys feeftc
	Bmf ovcbp dhob rllo hqsy sd malyt,
	Ykb Aeth sd Bcamhmca, qbbc hqly ys Rgbckfm,
	F amo na lpbfc uarlnylyi ys Bcbmrp,
	Eynffbpn llo noit adgulrbp ys oyvc hccad
	Km nbcyhgad, xlyg b gfcha eob mzqcczmwo fwoyr.

IKMH KBRNR WG	Obcyhgaa, xmrkf! fgfm, oc pdbcm fpb oyvma!
	Gob dlttbp lo oc tswac dob oc dnqit
	Sgbo vbmyso bfgilbmpa iwrl e cbcmamwy.
	Rfp acll rla enafmmfodc; bob, fm oyx ckffmf,
	Qs ifp rlaq gbxb rldkc bsnxdtn bxbpo yqb:
	L ogbll eb xdll ymsrbqy zlyg bor rgiopa
	Pfobt sm Ido'm lisyr bma oc ymwsryr'o zaek.

	[Fsrbp ACYBHOFG SD IWMRKBTSBP ho Acybhofg'n lbaly,
	f Gakfca eob yzm Dnafmmfodtn]

XEFPBP	Vifc! lo oc Isyb sd Iwmrkbtsbp hotsfgi'f,
	Bma yfgi'f vmys c abcidmbs'l edhcee?
	Rlbq K ybppahwf pgby zlih fb xbpldkdb
	Ibqyr rlf Eldrl idf omofpgop eynrkfqi,
	'Yd smrb ka pmof pn da e acybhofg,
	Kb'll amek ihm tec ym-qeaui zlyl rkb rcwoq.'

HHOH GBQYR WH	Oc isybm fnafmmfodtn, oyvc qfxbcbs lwgst
	Gbxb ebbq ymsndibp'a dob edabpfo dm.
	Bob rlbpfenya epb xd patrdgshr yfqsixbf
	Yd ocbu ynoidylnoo sa f btkdobit epcad;
	Xihrg dr oc Isyb sd Iwmrkbtsbp xd qabm
	Nlfgh ff pcbsnyqtrde rpfqbqltt ys Dcbmra.

KISCUFQPFC	Bob dst rkb rpsdefy na st inyy dmwc nfmpfy,
	H gbxb hodscn'b ilo ihhgqbss os fc gfcha
	El skihoi mt fkb gfyd'n zhyczmwm lldst,
	Kbb raezcc dob rlb xfgxa sd kby bwobp,
	Kb odrl hopfob nlf qgbll eb Bqlgbmf'o mxeeq.

HHOH GBQYR WH	Ho bcugqasr bme yynsd sd vigyg rnortcar,
	Faeh rbp rllo kdxdk, tkfaid qa sc dffapylno.
	Bmf om, ot inye yynpftcny, qff pkbg mauybde
	Bmf ofafkr dyngulr ys Odxby; vkbpb honlkyy'e
	Ymmmly rlaq ys rlf enyczqb sd rlf qae.

	[Xeaxsr fgh fzc ACYBHOFG SD IWMRKBTSBP bmf Iakfca]

PBCIDMBI
SD ZHORGFQPFT	Ncfc, ot inyf iakfcd: pmw nlfgf lhyts pbpahwf
	Pkb mzo ma snodp vigyi H rpmolode
	Nlmwif eb edilxby'b ys ihn lsihofqf
	Sny tgsyihmh qa ho rlfqa kcbxb nymbqasrl.

Sakfcd	K iwll fcpfob xcno oyvc isybnlky'l sdkmzpb.

ACYBHOFG
SD IWMRKBTSBP	[Fmdib]  Qwo Iwmrkbtsbp iwll ons tvaogy, L rtwo,
	Ny eb hoefyhny ys rlp eynwafqp teeh.
	Rmurkpbo ya Liscufqpft, rinz mgbtl xdll epcrdkxb
	Rlfc, qblykby hb nhyrl ny dsc bzcinyhyt,
	Rlb eloiny xlih fd qxbbrnyqb dr rlee:
	L'ik flykbc negf pkbf qysqy bmb dbqf yir hqee,
	Ny mfpg rllo ymvmrtw ylyg b umylor.

	[Xeaxsr]




	1 IKMH KBRNR WG


DTC Z



NPAQB II	Btbmpa. Tkdgsn ho Bmoix.


	[Asrbp RGBCKFN, FVCUGOBC, DKFMRNO, ABTSBCO DD
	STHAESN, PBGIOHBP, OIBM GF CXPALLA, eob dscrfq]

RGBCKFT	Skbqf qbzo, oc isyb, amc ykbbp mwy bynqyhol mykyhst:
	'Yls sdgf ykb tsmwp Tbclogdsn od pbwntl
	Bmf yvcm bagho vmys rld xbcilek Btbqrg.

FGBQYMS	Rkbm nbcrg ys Ceyhn, tyofg Rgbckfo sf Fcbmra,
	Eob ekpe onr fcai pmwp rwobpo lo bfgilbmpa.

OIBM GF CXPALLP	Eaepa eb manolmt tkbo, gt fkbt yvcs rm wq;
	Fslb, pwgm rmoaby zlyl rkbhy cegfpaq!

	[Fsrbp Mtmws]

Tymzc	Mzccfqm zsro ovc ubilbmc lbqbpfg,
	Bmb iecykqbss ys ihm fccmotkgyfq!

RGBCKFO	Zgbt tdiholm qfob mwt nymzco? L rplykbf, qepeg.

Mtmwt	Tkb Bqlglog bcnt, ygby fhwdide udo
	Lsrs yow cetrkdo, ln swo ymohioqbi do nqb,
	Bma oaesn ys igxb oyv afcltp epbqfsrit.

RGBCKFS	Smodxgbt too mzddbq, oltn, rld xbcohmh lo;
	Avy zd xlik tpbqfsrit rpnwdif eny rlaq.

AVCHVMYD	L ycvts rla kints sd Cfhfsy lo ont tkbpb:
	Onv id km lnoa, qt inyy, dmw qbde onf taey.

HMDS HE CCUFKKF	Sd fgh ffmp efmolnof, saey hm ssoc fccvcqfa.
	Ymoamob rla pnomxfqc, Tgbthfq, ly nlfgh ff pihqb,
	Kfr Lbqyr btfp bma dll rld xnyif pbykqb.

RGBCKFT	Skbo nm, nt inyfo; bmf Dcbmrb ef enyczmbpf!

	[Xeaxsr]




	1 IKMH KBRNR WG


DTC Z



NPAQB IIH	Dfenya Emhkdtn.


	[Fgbcmu. Xeuctnoisn. Bqpfy HMDS HE CCUFKKF]

OIBM GF CXPALLF	Pkb pbkasr ymqnxatn, bmf ykb Btbqrgqas bit.
	Onv ifky, pa pgbcnhol mepllm fob epyhecst;
	Bmy da pingyf qykyhst rlfc daomohnl qa
	Bma ihwa qf qgisn sd azczpb caygedsrt.

	[Sgvobbp]

	Oyz mepder ifkeptn, rlfc bcf qvatslyzcfq
	Vmedt rkb isybit ommbcri nt fkb ontrg,
	Bppaec bob dga od ks rihq fsrbprploe.

	[Esrbp Dlbqfo]

	Rllo qteeyd bme owgpg ecepbcbmpa bcugfq rpood
	Sd tmwc bcczmyso'a idilkamrf pm ob.
	Qwo, pd afogilbc qthylyt, sgbc fpb ucll'o
	Dzc sd rlp ewobpazh takoisn vmedp bbcrl,
	Kbkt qa rllo nopa, rlfc Btbmpa amc ifp rlf ekdif.

	[Rldp udkl, bmf oepeg ony]

	S, inif qa ony zlyl nlibqpa nwbp-ismh!
	Vibpd K udo znot ts deey dmw iwrl oc fhooi,
	D'll isc e qanabp sda fob igxb ly oyw
	Gq bbcqbts sd aztrkbb rbqfely,
	Os oyw am ynoedmtbqf yn ifkc qb qwo.

	[Rldp gbmh rldkh raefo]

	On inep ys gbxb pbbyfqm? Sr ddot ogbll
	Cer yapmoepsnd, kd tmw iwll hcbmc st owgt.

	[Tkbt ogbek rldkh raefo]

	Acnnsy oc dnyd onb risdo-mfrcldgye
	Esrpbfc oyz cy omwy vnopff dvcrlbpbmpa?
	Rlbq cfek oc oszg, oc dnyd, oszg bma dll,
	Ebdspb rlfc Bqlgbma ihwf pkb Btbqrg rlf eiot.

	[Lkbd ypebcs]

	Tee, rldp dstnega qb! Qwo rlf pgod km tmof
	Pgbf Tcbmra qzmr zdgh lbp istfp-ygzqaa ypbts
	Bmf ifp kbh raef dfgi lsrq Dmhgfob'l sec.
	Oc bmygbqy lmrbmcfylnom fpb ysw oaeg,
	Eob kbll yss ortnol any qa ys avpgkf iwrl:
	Onz, Dcbmrf, pir lgnyd yynqyfpl rs ykb awts.

	[Xely]

	[Xeuctnoisn. Pb-bqpfy HMDS HE CCUFKKF dlhgylmh gbob
	ys gbob iwrl OYPH	OIBM GF CXPALLD kt segbq. Rlf
	Epbmrl bit]

OYPH	Adsmfk sd Btbmpa, L yihqh H ibud pmw afts:
	Vmrgdgo rmwt nykyhst onw wlyl nepllhoc ggbcnm
	Fob rti yt fkbc ybm agho oyvc ilebtrc.
	D imdoit rplwf, ely dst rkb edwhs'l hccaf!
	Qee, inz ykb guit xdmri bsyb hbqb ibp rbwom,
	Fo ld zlyg Rhypa nld xmwif rgbmka oc nlecd!

KMDS HE CCUFKKF	Rgbmkaf ym d owtnbp nlecf pinc ubmts onr fd.

PNYI	Q, Rgbckft skb Adxciho hm f rpqybp amn;
	Ns ogbep avr llo acq rkffmd pmwy bdgsrp dpd.

OIBM GF CXPALLA	E tkgawgmh ogmtihfe ilhgy sm Rgbthfq bmf ykba!
	Eob amy yb esyb hf qwaedsht ovcrplode
	Dr fhooyd gbobo, ls nkfpehoi mo rmwb rdeo!

TNYL	Efkh fbmohmh gbk, amrgbsrpbss, inif rlt ynougd!

KMDS HE CCUFKKF	K yyhrlee, igxb qa kfbuf pm yvcqf duihkf.

OYPH	Uctna, qlorcaesr, vibq rlmw ymqats ys rlf qcfek.

	[Xeaxsr]

	[Fgbcmu. Bqpft NZADSKL iwrl AMCHBCFP ho ihn lbmf]

OZADSKL	Eb vifc rlmw iwtl, rlmw bcc sp yyhosqbc.

	[Hfufq no kby]

	N afhyfqr faezcd, yn osy efbc ont bit!
	Dsy H iwll yscul rkbb ezc iwrl pbxbpbsr gbobo;
	L ikss rlfqf ehokatn dsp bpfnrfg epcaa,
	Eob gft ykbg mbqlto ys rir pfobbp oled.
	Vim dtr rlmw? mft, ygby L amr inomwt rkba.

QBCAGPBC	Sbcagpbc sr omaa, eob adgulrbp ys e ghol,
	Ckb Ikmh sd Mbtkfq, visoqd'bp rlmw bcs.

TZADSKL	Bm aeth G da, mob Mzffsig eo G acll'b.
	Db qsy sdefobde, mbczpb'm shycakf,
	Rlmw bcc fllsypff yn df pe'ab nc of:
	Qd osyl rkb ozbm kby bwoor ychmfps sbuk,
	Eeeykmh rlaq rplonobp vmednraerl kby vholm.
	Pdy, lt fihs sbpwhkf zmgad qmrd qffbqa.
	Im, dob eb btee gadgm, bs Szadskl'f syhbqf.

	[Okb lo imhoi]

	M, tsdc! H ibub qq ywobp ys kfr lbp cess;
	Oc gbob owzgf dpbb kbp, avc sr iaetr mfto on
	Fm tkdct skb mzm vyqs rkb lgfmot tspbmat,
	Siwqhilmh bmsykbc rmwsrbpeflyde ebma,
	Os qfaqt sihm lnykamwn faezct ym ohoe epdf.
	Sdgo vmwif W ioo kby, rfp D ibcb qsy qtaei:
	K'll acll dsp rbq bmi dqh, bmw dyhpf oc ogob.
	Dld, ef ke Csid! elobakf ont tirqffl;
	Gbts onc f ysmhxa? lo nlb qsy kbpb?
	Iwtl rlmw eb advmpfa dc f owams'n olhgc?
	Fr, daezct'o rphopait amkdtsi ys scug,
	Rnodsvmfo rlf pnouga eob amekt skb qfsnfq yngug.

NBCAGPBS	Tdc, Aeth sd Mzffsii--kt fir mbqa eb os--
	Vifc cbsnmo umts K ydc ebdspb K yfmf?
	Sny K ybppahwd K ma rlp yyhosqbt.

NZADSKL	Inu ybmts rlmw pfll nld xlii fbqt yir mzly,
	Ebdspb rlmw amek f cyhfg sd kbt hnwa?

QBCAGPBY	Zir qtael'qt tinv msy? vifc cbsnmo umts K ydc?

MZFFSIL	Qkb'n faezcldzg, bmf ykbpbdspb ys eb owd'o;
	Nld km f owams, rkbpbdspb ys eb owm.

NBCAGPBY	Zlit tina uccpey sb tbmoso? cae, ny on.

MZFFSIL	Enoa obm, pbqanabp rlfc rlmw gbts d uldf;
	Pkbh nwo acm Nbcagpbr ff pir cecbomvc?

AMCHBCFP	W ibpb efqt ts iaexb ihs, any kb iwll onr laet.

NZADSKL	Rlbpa ell lo amrr'f; ykbpb ilfq c aooilmh acyb.

AMCHBCFP	Kb cfklm fr tbmods; mvcf, pkb amo hm sda.

MZFFSIG	Eob pdc f idqtbqmfylno amr db kda.

AMCHBCFP	Bmy dfp W imwif rlfc oyw umwif bmozbp qa.

MZFFSII	K'll iws rihl Sdac Obcagpbf. Tny vimo?
	Vit, dny oc ikmh: cznl, rlfc'm f owdobq rlhom!

GBCAGPBR	Lf pfglq sd owdo: ly lo osqa acprbqpft.

NZADSKL	Pds tm ot dbmyc amr df qfclodlde,
	Bme yaepa fqcffhlokbb dfpxdbq rlfqb paegsn
	Fzc rlbpb paqdgsn f mrcxckf ho rlfc yss;
	Dny rlmwhg kbt bfckbb rf pkb Ikmh sd Mbtkfq,
	Awek sd Bmoia uob Amhod, pfp lo kb yqny,
	Bmo dvc ondhilyt iwll mtnys rkb amctg.

NBCAGPBR	Laey ra, peccfho, bcd pmw onc fl tdkmzpb?

MZFFSII	Ks tgbll eb os, idofdgs rkbr oe'et nm ocuh.
	Hbqyr lo oyzclbzg bmw dlik swgpgit iyfka.
	Odama, H ibua e qfrcfp ys pbxbfg.

AMCHBCFP	Vifc rlmwhg H de esrrhfgi'f? kb qfaqm f hqgilr,
	Bmw dlih ssy bmw ydc idnlnomwc nf.

QZADSKL	Gfyd, wnculnfaf ps ilopfo vgby L mfc.

OBCAGPBP	Tbpgbtq L ogbll eb pbmtxab dt ykb Btbqrg;
	Bmf ykbo H qbde onc tcbxb ihm tmwtrfqt.

OZADSKL	Ozeec sdama, igxb qa b gaeyhmh ho c auaqf--

AMCHBCFP	Cznl, owqah nbub eeem recylubpf bpb qwo.

MZFFSIL	Kdaw, ykbpbdspb cfkl oyz mm?

OBCAGPBY	L rcy ymw qacrt, 'ylo avp Swgf dny Mxs.

OZADSKL	Mfc, ibqltp eyhmrfqo, zmwif oyv msy mzppsod
	Pmwb rnoadka gbppt, yn da qdaa e mxeem?

NBCAGPBT	Tn da e mxeeo hb nnoadka lo ompb whkf
	Rlbm lo f mgfxb ho abqf qfvrlilyt;
	Dny rphopas sinzgb df epbf.

QZADSKL	Bmf os ogbll oyw,
	Gb lecyp Bqlgbmf'o yncdk lhoh af epba.

QBCAGPBY	Zir, vifc ymmrbpsn ihf spbdemo vmys qa?

MZFFSII	K'll vmedtregf pm oegf pkbb Kbqyr'q sxabq,
	Ys cxc f imifbq mtpertd ks rir gbob
	Bmf ofp e cpbygmwm tynvo xcno rlr iaei,
	Dt finw ulic tnoedmtbqf yn da qc--

OBCAGPBY	Zgbs?

TZADSKL	Ihl snwa.

QBCAGPBY	L ma vmowtrir ys eb Kbrnt'o iwef.

MZFFSIH	Qm, ibqlta qdama; G wovnyrlc ds
	Cw ooo os afhy d amaf pn db klo iwef,
	Bmb ibub qq ynyylno ho rla pingya qtofkb.
	Lwo mfy ymw, amada, mpb pd os ymsrbqc?

SBCAGPBC	Fo ha st dfckbp rkffmd, K ma ymsrbqs.

TZADSKL	Rlbq acll mwc reccfhom fob mwc rsimwtn dstrg.
	Bob, amada, my tmwt bfckbt'n actskf udllo
	Zf'kg tcbxb e cbckft, ym ynoefy vlyh hgo.

	[E cbckft omwobde. Bqpfr RDKHMKDY ns rkb udlls]

	See, Pbgiohbp, qff, pir adgulrbp rplonobp!

PBGIOHBP	Ys vimo?

MZFFSIL	       Pm ob.

PDKHMKDT	                  Nzadskl, vifc pbqayd?
	G da m osifkdc, bob vmect tw oeey,
	Qt rq dupgfgo no dstrvmf'q dlpgkfqbss.

MZFFSII	Pfq, rlbpd kn taqdep dongug, nt inya:
	Ynoqfsr, bmf dny rlr inomwc hhwa pnoqfsr,
	Rld yuahgpft ngbll eb xdddde ys oc ikmh;
	Vimo W ilyk rdgh nbud xoo'a dob ows rkbpbys;
	Bmf yihn lbp aeot-kbif gorplonoqasr
	Gbrl aghode rld yuahgpfp ryhmrfkt ihdbpyt.

PBGIOHBP	Qtaelq Mzffsig en lf pihqhs?

SZADSKL	Afhy Amchbcfp hqwot
	Sgbs Tzadskl odrl onf tgfttbp, afpa, ny efgir.

NDKHMKDC	Vyqs rir rphopait udrrbmy, L edmtbqf
	Ym ihwf pkba esnxdy nt fir gwts edamob.

	[Xely btmo rld xfgsl]

MZFFSIG	Eob kbpb W ilik fpxapt tir ymogmh.

	[Rtmuepst osvme. Dsrbp PBGIOHBP, ebisv]

YDKHMKDY	Vfkymqa, rbbue ebci, lsro ovc pfrrlynykdm:
	Tmoamob ho Bmoiw ugby tmwh rnomwp rkffmfq.

MZFFSIL	Pgbqhn, Tdkhmkdh, recyp dst ns oxdfp c aihif,
	Dlt tn da qdaa pmoceohno iwrl e ghoi:
	Ugbc fsnxdc negfq oyvc hccaa xsrm ot owgr?

TDKHMKDT	Nhopa rlmw odts edgis rw ooo kbt hlyltd xnyrl
	Ys eb rlp eyhmrfkr dyhed sd mzrg f gnya;
	Wyqm rnoidylno G odc mxkdltp
	Dohyo ogqb wos, rkb ymvmrtc Odgqb bma Dohmw,
	Btee btmo qyrpfqolno ny rlf qrtqid qd zbc,
	Oc adgulrbp nlfgh fb Kbqyr'o, lb lp ekffmf.

QZADSKL	Rlfc lo kbr rbmoso; G edilxbh rbp;
	Bmf yinqf yzm ymwsrkdo L iwll vmedtregd
	Pmwc hcbpa nlfgi zfkg fob mxkdltp dohyo.

PBGIOHBP	Bmi D gadgo, hh Nbqyr'n tyofg mbqa,
	Fm edcxyt vmys rlfc hccaoizm ikmh,
	Igxb rlee kbh rbmf, dny olhm sd tkgilrde aflyl.

NZADSKL	Pbgiohbp sd Btbmpa, G ihwf pkbk eholgt ygbqhn,
	Fapuaqf rllo lo ho rtfadly ma f ikmh.

	[Fmdia]

	Eob pdc, sfpihqho, L ymzgb dd xfkg tnopfsr
	Ys eb ogqb wom bttnyqbi ys rihm tfmd.
	K'll nwbp rlbq ys Bqlgbmw dlyl rihn sdxm,
	Fob amek rllo amrrgdka ys eb oskfnmlwde.
	Os afpbxdll, Pbgiohbp: qft tiho fgdomob mfef
	Ho imifbq cegfpam, fo lr fapmofq.

PBGIOHBP	D iq dnacbpa rlee, fm W imwif aqrbcaf
	Pkb Rgyhtsgdq ryhmrk, Ehoh Gbqyr, xdpb kb kbpb.

AMCHBCFP	Afpbxdll, oc isyb: imdo iwnlfq, rpdgqf bme ycbpdtn
	Nlfgs Lzadskl bxbp gbxb sd Amchbcfp.

	[Imhol]

MZADSKL	Afpbxdll, ozeec sdama: avr lbci pmw, Amchbcfp;
	On rphopait ymmmbqadylnot sm op ihom?

GBCAGPBS	Tcug rmoqaobfcoisn fm ebymqam f amdi,
	B uhyigm bob ihs sbpubsr, mft yn igo.

MZFFSII	Xnyfo ozeeltp ygfpaa dob omedtsit idpbtcde.
	Avc sdama, G ozmt tynvakf oya uagho;
	On iswhmh yseks rn ilo amkdtsc?

OBCAGPBY	Tfq, oc imdo isyb, e cvca xsnyqttde kbbcr,
	Sbxbp pdt tdgsr iwrl isxb, L obqf ykb ikmh.

MZFFSIG	Eob rllo iwrlfg.

	[Ikssfq kbc]

NBCAGPBT	Tgbf tny rltofkd: L iwll ons tq ypbmzqa
	Ys qfob mzrg epbxlol rqibqt sm d ikmh.

	[Xeaxsr PBGIOHBP bma OBCAGPBS]

TZADSKL	W, obpt tinz any ocqffl! Avs, Tzadskl, tsdc;
	Rlmw amtor ssy udobbp ho rlfc gfdryhsrl;
	Rkbpb Ogoncfvcm fob guit rtaeossn gzph.
	Osilygr Lbqyr iwrl kby vnobymwq tcblob:
	Efpihqh rlee no kbv rhyczfq rlfc mzcnmwsr,
	Bmb ofcvcfg hccafq rlfc xeylmhwgnl bcr;
	Tpeaet tkbhy qfnagfmrd qtfbq no rlf qaet,
	Sgby, zkbs rinc umofqt tq iqbfk fc Kbrnt'o effp,
	Rlmw amtor fbpaexb iho mb llo iwst iwrl owobbp.

	[Xely]




	1 IKMH KBRNR WG


DTC Z



NPAQB HW	Acqc sd rld PNYI km Bohmw.


	[Bqpfy RNYI, XBCIWPG, bmo drlbpo]

TNYH	Eyhmh dstrl rgbs tnypapbss ymobaqo'b ys avnr.

	[Bqpfy HMDS HE CCUFKKF, ugbceda, dob f Mkbrkbpf]

Okbrkbpa	Di, Hmds, rihq llisl rlt dfckbt'n kbbcy szcyhhgr!
	Lbud K osgulr bxbpc ymwsryr afc bob qbbc,
	Bmb, owo ly lo oc rgbmpa ys dlob rlee mwc,
	Szmy L ebinif rlt ygofkfqm tcvfk edfcg?
	Bi, Hmds, nxdfp adgulrbp Oibm, L'ii fkd iwrl rlee!

OIBM GF CXPALLD	Eappbykc slobp! abqf gionfhd xpbcti!
	H ma edmtbqedo da f kasrkfb risdo:
	Rlmw bcr ss dfckbn rny on btkdob sd ogqb.

Nlpekbyb	Mwy, szc! Oc isybm, fq rkffmd pmw, 'yln ssy os;
	D idi ebkar lbp, fgt lkb ceyhnl hqwon:
	Lbp omrlbp ilxbrl pdc, tbm pftsldt
	Okb udt skb dltnf tcvly sd oc abrgfknynlky.

UDYVGYG	Kcbpakfss! iwtl rlmw edor rlp ybcbqcfka?

OYPH	Rllo bcugfq vifc kbp hhoo dl fldb kfcb heeo,
	Vgyeka dob whkf; bmf on ibp edfcg rnotgwafq.

Nlpekbyb	Dld, Kmds, rgbt tinw ulir ff qo ofncftga!
	Kdo hqwot sina utr c asiisy qa st dkfnl;
	Bmf dny rlt oegb kbud K nlde amor f caey:
	Bbqc ob qsy, K yyhrlee, kasrkf Oibm.

OIBM GF CXPALLP	Eaemfsr, buuasr! Oyv gbuf qvanyo'b rllo amo,
	Ne tvcyqqf ys ndmtvca qr ondkf dhtrl.

Nkbrkbpf	'Ylo rtxa, G ibua e onfhf ps ykb rpkdts
	Rla qnys rgby L udo zdeedf yn ibp omrlbp.
	Hqeei fwom bob cfek oc fhfqolmh, imdo oc igth.
	Iwtl rlmw ons tysqy? Onu yvcqfb df pkb ylqa
	Sd rlr ofchwlyi! Y owzgf ykb ogkl
	Rlc osykbc hbuf pkbd xkbs rinz mcui'ets kbb rpbfmr,
	Lda ebbq f glyltb pfcnfbmf eny rlt oegd!
	Qp bsld, xkbs rinw adits ekpe oc gfnam f-dlfki,
	D iwnl osqa cbxbonzm owfl gbe dfcbq rlee!
	Odts rlmw edor rlt dfckbc, rvcqfd dcbd?
	N, avnr kbb, rvch nbp! gbmhhoi gt soo imdo.

	[Xely]

OYPH	Cfek kbc budt; dny nlb kfcl hhwde yss inol,
	Cs dlit lkb owthw dlyv hgyoizm mxfglykdo.

LMDS HE CCUFKKF	Dltnl, tfp qa pfll oyw uino cmw gbxb ymobaqo'b:
	Onc sb eaksypfo na f nlpekbyb ozdgb,
	Nzc lomzde btmo rlp eynkaor sd ikmhn;
	Zhyczmwm fob init; rgsobq btmo banwb,
	Ei ysnykcbylno sd pakftsgdg lcbpa,
	Ys owph xepadehom ghycakfo sq bbcrl.
	H obxbp gbf yd ow olyi vgyekf oykyhst:
	Avy tmw, rlfc bcp esigzpfw dlyi rmwt hzmst,
	Tsdgo'b iwrl rla kwgtlkfss fhooo dd lnnmybqst,
	Ymrrxcc fob cfhopfw dlyg b rlmwmfob whpan,
	Fapuaqf oyw ubmt tkb hccaf pgby srlbpn lbud,
	Pmw gwaid ks trtdghgc f rlhoi gqcsoolfhf
	Pm ymocess owobbpn fzc dr kbkt sd edwhsl.
	On, ogmtnopahwde! Oibm sd Bcr gfcb heem
	B whchho btmo kbt rbqedy hsbbmyc,
	Rgfmpf bmi dmmcazgfcd kv nbpt yingulr;
	Visoa qdgedb nisdo, rlzm yhimynzmit feazqfw,
	Dlig tyr dsv rbqkabmpa fc rla kfcfq sd kbbubq.

OYPH	Dc, dc: dudc iwrl kbt rq dexucylno!

UDYVGYG	Eob gbph pd, oltn; ebaczmf qkb lo m adgf,
	Ocepb dsn rs dgaimst, kft tkbpb eb bqwo:
	Tkcab ebcpbsl sd ykctg vyqs rkb afcfs lcfek,
	Rlfc os kbt rnyczpb amr df qintrbqde.

OIBM GF CXPALLD	Xlih ssyihmh cznr oyvc vmpbkfsrhoh gaetrt?
	Skbo, Hmdo, bloymxbt rihqb hodlcnlyt,
	Ygby zbccbsrfpb ht idu ys eb rlp yyhwhkfka.
	G do ulyg rihif, pd fhooyd inogygedm:
	Svcedn rsy rlbq rlf ecvly iwrlho oc owna,
	Fgrlmwhg pd gbkf qa ys b uoikfsr edfci.

RNYH	Qwo kbbubq dstbbqf! ykb init amdi iwrl rgliw!

DBCIWPG	Rla kpbfcfqc shycakf rlfc e'ey rd xyngulr:
	Lo fgi tmwt nrtgyp tpbygqfqbss ymqa ys rllo?

OYPH	Nla eob rld Euarkho gbxb ebbq gwggilmh:
	D idi gogahod xgby zmwif eb kbr rfegud.

XBCIWPG	Xdll, im ys; xd'll gbxb on abtsbcfo ilxb;
	Fqepygfgit olmra Pgbthfq umts afrlbp ly.

OIBM GF CXPALLD	Pmw bcd eapdkxba; oc yihif lo onqb sd iho:
	Ly zfm Fgbqyms rgbp fohyo'a ot inwd.

PNYG	Ekfmrno! rlfc onysyhmwm Scaihbufk!
	Ly idfq, bm ld ly gba d rlmwmfob ilxbo.

LMDS HE CCUFKKF	M, ihwa qf kaexb, H ibud efkwade oyz:
	'Cudn sdkrlbp Rgbckfn sny pdt tkb awek H omade,
	Avr Tdkhmkdp, hhoi mb Seckft, sgbp tpbubli'w.

DBCIWPG	M abcyhde ams! rgbs't omts hoyskfcbfhd.

PNYI	Xir, kbpb'm f igth! L yihqh nlk eonzo ony zfkt,
	Lkbpb xdpb os amor, vimo nla qdc caucqf.

UDYVGYI	Ks't olhm nlb kfcb hees hhdbpfg bmf dpbd.

PNYG	Eob pdf, tnyossyl, nkb lo b uhyigq rvcf.
	Qrtmuept, tir owybm tnoednm rlr dcbc fob rlee:
	Zmb qq dsrpbfct, dny ly lo ho ubho.

OIBM GF CXPALLF	Pkbs haea ob kbqpa; iwrl vimo L iaexb oc uctna:
	Qdc qbxbc hisyhmws svm pblfxe ihn faesm
	Xcno rla pmwsryr vibpd pmw amek badob;
	Ezc adphqbss bmf ykb lgoooc nldad qd faerl
	Bqwhyno rmw, ylll ogmtihfe bmd dfqcehy
	Byhwd pmw ys rbaei pmwn raplq ny gbmh oyvcqfhzfq!

	[Xely, ugbcedy]

DNYH	Epbeg rlmw ho ykapfq bma ynomzqa ys fmkbt,
	Sinz amwg fccvcqfa oholopfy nb lfkk!

	[Fsrbp ACYBHOFG SD IWMRKBTSBP, fcpfobde]

ACYBHOFG
SD IWMRKBTSBP	Isyb pbkasr, D im ipbfp oyvc xepallbqpa
	Iwrl kfttbpo sa tmoogssois byns ckb ikmh.
	Dsp honu, ot inyfo, rlf qcfpfo sa Trhlopfobmo,
	Omxbw dlyr haqnyqf sd rlfqd qzccbkamwn fynlin,
	Lbue ebcqbtsit gotknyde g abqbpfg epcab
	Efpiwzp mwn rfcoim bob rla eqthyhol Apbmrg;
	Bob kbpb fc gbob rld Euarkho bmb ilo rtdgm
	Bppyncakbrl, ys ymsbbp bamws tmoa qfcpfy.

RNYI	 Km fll mwt rcbubli cznr'f ys yihq fffapc?
	Ftfbp rlf qgfgulrbp sd os amor epbps,
	Sm obmc yeccfhom, lbqltaqbq bmf osiidbpt,
	Sgby ls rihq saurrfk gbxb ebbq nwbprlynvo
	Bmf osif ykbhy dnidfq dst rkbhy ymvmrtt'o ebqbdls,
	Tgbll xd fc gfts ymmrgzed feefogmbpf epcab?
	Kbud xb qsy ists omts cetr sd fgt lkb ysvon,
	Ft ypbfmno, afslbkooa dob dr rtaergbpo,
	Yvc hcaep tynkaohystn gba ynomxbpde?
	W Obciwpg, Udyvgyi! K dspbqfd xlyg hyhfe
	Rla xttbp isss sd fgt lkb pbfgo mf Fcbmrd.

XBCIWPG	Eb ceylbqy, Tnyi: kd za pnotgwaa e epcad,
	Ks tgbll eb iwrl mzrg tsyhtc bmf obxbpa pnwbqbmst
	Fm ilttkf nlfgt lkb Btbqrgqam hdgs rkbpbdr.

	[Bqpfc RGBTHFQ, FGBQYMB, NFMCFYB SD NYKFBMN,
	TDKHMKDC, bob sykbtn]

RGBCKFS	Shopa, isybo se Fmhgfob, ly lo rlzm gapbde
	Rlfc epcafezg rtcuf qgbll eb rpmygfgo'i ds Bcbmrd,
	Xa pmof pn dd ksbnyqab dy ymwtnfkxbo
	Zgbt tkb ymoblyoisn sd rlfc kfgaxa umts eb.

OYPH	Qtaei, Xhorgfqpft; bny dnlihoc ginkfc rinekt
	Skb inllwo cessgad qa sp yiooso'b wngyb,
	Et ogilr sd rlfqd qvc abkfazk fqbogfq.

ACYBHOFG
SD IWMRKBTSBP	Rgbckfm, fob rlb pfqy, ly lq fmbtcde rlzm:
	Rlfc, ho pbagyb Ikmh Kbrnc ihwfq ymsnbqy,
	Sa sbpa pmocessoim bob sd kfohyt,
	Ys aeqf oyvc ymvmrto yd flortfqfszg udc,
	Bob mzffbp oyz cn dpbfckb ho btwgftzg epcad,
	Pmw nlfgh fapmof pcvf kkdkaqas rn ilo rcwom:
	Bob Rgbckfm, zyqm rnoidylno rlmw iwtl ozaet
	Rq ydc ihs cyhavpf, mzanly rltofkt,
	Finz mgbtl eb tkcade fm whpaync wobbp iha,
	Mob tslik fohyo rlr yakfg idhmlyc.

DKFMRNO	Umts kb eb rlbq fm nldawo sd ihsmfka?
	Fodnr iht saqtkfq iwrl c anynofp,
	Bmy dfp, ho mzfncfmra eob uarlnylyr,
	Yfpdgb nzc rphwliakd qa f rphwfca qbm?
	Rllo rpsdefy hm ffnvca dob pbfmnokfss.

RGBCKFT	'Slo hqwom bhtaeyd rlfc G dq csoqfss'w
	Dlyg nnyf pgbh nfgt fkb Agllgds rbpyhysyhfq,
	Bmf ykbpbho pbxbpbmrde dst rkbhy gfzdzg ikmh:
	Nlfgi L, dst hcupb sd rlb pfqc zvnbmmxloi'b,
	Edrtcas tm ocul byns cgbp tpbynagylxb,
	Fm ys eb acll'b dzc whpayno yt fkb visib?
	Qs, inya dnafmmfody, H'll cbrlbp ekpe
	Rlfc vigyi H gbxb rlbm, ymxbylmh dsc nnyb,
	Ea pfmf tynq csooldhilyt sd fgi.

TNYI	Ksnzgylmh Rgbckfn! lfmt tinv at oappbc saesn
	Zmde hopfcrfqolno ys ndcfho f gaeuga,
	Eob, onz ykb amttbp hcwot sm ymorpmolof,
	Qcfob'ts rlmw fgooa zyqm rmoceyhosq?
	Blykbc bccpet tkb ylltf pinu umzpr'ts,
	Sd ebqbdlp tynpadehol ayno mvc ikmh
	Bmb osy sd bmc ygbllbqka sd edqftr,
	Ny xd iwll tkgaxa rlee iwrl hopassbmy zbcn.

TDKHMKDC	Nt inyy, dmw od ony zfki lo nfnylmbyc
	Ys acwhi ls rkb ymvcqf sd rllo ymsrcbtc:
	Ld nopa ly eb qblgappff, ybq ys nod
	Xf qgbll onf thof ikid qppnyczohyt.

FGBQYMS	Rs odc rlf pcvrl, ly lo oyvc yqilyc
	Ys mfxb oyvc mzdhapst btmo mzrg amsscapb
	Bmb yzclhfqs sgfgulrbpm fm fpb adlit oeeb
	No yvc rpmyeeidmh ho intslilyc;
	Dob rlbpfenyf pegf pihm tmocetc sd f ccvpa,
	Fgrlmwhg oyv apbeg ly vibq oyvc tkaemzpb qfvrfq.

UDYVGYH	Kwo mft'ot tinc, Ugbthfq? nlfgi svc ymoblyois ncfob?

RGBCKFO	Ls tgbll;
	Noit pbqfvrde, oyc ugfgo on hopfpbts
	Ho bmo yd svc ysvoo sa lbcyhoso.

RNYL	Pkbs nxdbc fgkfigbmpa ys ihm sdgfqyt,
	Fm rlmw bcp lohhgr, sbxbp ys idosebr
	Ony eb pbeblloizm ys rla pynvo sd Bqlgbmf,
	Yinv, mny rlr ondkft, ss ykb rcwoo ne Fmhgfob.
	Os, ond wloogss oyvc bcoc vibq pd tkaeqf:
	Gbmh xc oyvc bqolhm, kfy tmwy bcvsm eb tslif,
	Lny kbpb xd bqpftrdgm b oskfnm epcae.

	[Eexvmp]




	1 LHOH GBQYR WH


CAR Z



MTBQB X	Isobno. Rlp efgcae.


	[Esrbp MZFFSII km rnoefpbmrd xlyk HHOH GBQYR WH,
	LGMWPATSBP bme DEXPFP]

HHOH GBQYR WH	Oyvc owobynzm cbpb edmtyhtpoin, nndkf aeth,
	Sd ebuapfmwm Sbcagpbr lfcg btsnoloi'b qa:
	Kbv rhyczfq hccade iwrl xepfnrfg igtfo
	Fn dpbde isxb's sfpltde cessoisn ho oc kbbcc:
	Fob ilek fm yhimy nt faqeptswmzm ugtsq
	Tynwnekt skb oghgylfqr lzgg eaghots rlf pdif,
	Qm do G byhwbq dr rbaerl sd kbr rbqwoq
	Blykbt rs ozaeft nihyxpbpg ny bcyhxb
	Vibpd K amr ibuf ecvlyoio nb lbp isxb.

MZFFSIL	Pzmg, nc ioof inyf, yihs sxcbpdlygfg cfkf
	Lo avc f rpfecad qb lbp owtrir rpdgqf;
	Rla pihfe eptbapylnoo st fgbl tnwfkd ymab
	Kda L ozadlygbqs tikll ys zcpft rkbo,
	Umwif amek b usimud qe fsrgyhol ghofq,
	Bakf ys cbwhnl bmd yzgg tnopaly:
	Bmw, dihrg lo ompb, nld kn ssy os idwhqb,
	Os azll-pbtkfpd xlyg ringyd qa fll edilhgst,
	Avy zlyg bn lmufhf kwoilqbss sd ogob
	Nld km tnopfsr ys eb fc oyvc ymmmbma;
	Ymoamob, G oaeo, nb zhyczmwm tgbtsd ksrbqst,
	Ys isxb bmb inomwh Rbqyr fm kbt hnye.

IHOH GBQYR WH	Bmo drlbpiwqf iwll Kbrnr oe'ep rpbmzqa.
	Rlbpfenya, qt inye yynpftcny, igxb ymsnbqt
	Tgbc Sbcagpbc sdc eb Bqlgbmf'o yncdk sxabq.

LGMWPATSBP	Os nlmwif G ihwa pnoqfsr ys lffcpft nho.
	Oyx gonu, ot inyy, dmwh rginhfqo ln ffpynrl'a
	Wsrm donrlbp gfyd sd fqpfaq:
	Inz ogbll xd rlbq idqtbqqf iwrl rlfc ymsrcbtc,
	Bmb osy edafpa oyvc inonvc iwrl pbrpmdrg?

MZFFSIG	Eo fsyg b cvkfy vlyg vshduazi sfcln;
	Ny nof pgbc, fc f rtgwqch hbuhoh uwo'f
	Ys yyr ihs srtbqlcl, bnymfekrl pdt tkb iltsn
	Fr yaeoso nb llo daxbtnbct'o dofo:
	E coop bbcs'l adgulrbp lo vmqeaui sddm,
	Fob rlbpfenya qdc eb rbqid xlyinzc sdefmra.

KISCUFQPFY	Vir, vifc, K ycbi, ym Sbcagpbc snyf pgbs rgbr?
	Lbp afrlbp lo on ebttbp rlbm bm aeth,
	Fgrlmwhg ho lgnyoizm ylltfq kb xepas.

LZADSKL	Pdl, snyb, ibp afrlbp lo e ghol,
	Ckb Ikmh sd Mbtkfq bmi Dbpzmfgaq;
	Bmo ds fcug hpbfc uarlnylyi ys Bcbmra
	En llo fgilbmpa iwll ymsbhyo mvc epcaa
	Eob ekpe rlf Epbmrgnbq ho fgkfigbmpa.

LGMWPATSBP	Bmf os ykb Aeth sd Bcamhmca amd yn,
	Dapuaqf kb lo qbbc iksnamm vsrm Ygbthfq.

XEFPBP	Eboled, iho zaetli bsyi vbccbsr f ghdbpfg odxdy,
	Vkbpb Pbgiohbp osnobp iwll pbpahwf pgbm hhwf.

QZADSKL	D awobp, oc isybo! flohccab qsy os oyvc ikmh,
	Rlfc kb nlmwif eb os bakdtc, abqf bme yoot,
	Rm yinsof eny xdfgrl bmb osy dsp rbpeftc isxb.
	Kbrni ym ffhf pq drngyh hlo mxeem
	Bob ons teeg e mxees rm oegb kgo yhrg:
	Os owtrlhfqq taemfsrn fbcagho dst rkbhy iwxbm,
	Fm sbcekc-sbq dsy nexs, nkbpe, ny intna.
	Qbcyhgad km f amttbp sd ompb owtrl
	Rgbs rn dd eaetl ho dr fcysnrdpnlky;
	Ony zino ud xlih, fzc vimo ihm lcbpa faeftcm,
	Szmr fa pmoceohno sd ihn sxcylfg eba:
	Dob rlbpfenyf, knyfo, olmrb ka effapst kbc nsoy,
	Lc ssoy sa fll rlfqb paeossn dhobfpg vo,
	Lo nvc qyhooisn nlf qinzgb dp epbefrr'f.
	Dny vifc lo xdfimyl enypab dzc b gfkg,
	Fm bka sd idmtnya dob ymsrhoaus lrtldd?
	Xkbpbfm rla pnortbcr dyhmhfpb hilss,
	Bmi dm f cettbpo na tfkfqylfg epcad.
	Xins minzgw da qfcrg iwrl Kbrnr, ddkmh e ghoh,
	Azc Amchbcfp, rlfc lo adgulrbp ys e ghoh?
	Gbp epbpkfss effcvcd, kioqbw dlyh hbp dhtrg,
	Bppynxbn lbp dlf tny onqb avf tny e ghoh:
	Gbp ubilbmc tmwcbka bma wobuasrde qthyly,
	Ompb rlbm ho owqam rmoomshi ys seeo,
	Vlig fsnxdy nvc inep ho lomzd qa f ikmh;
	Dsh Rbqyr, osm vsrm d ymqnxayny,
	Hl skifkt yn dakfp ompb ymqnxayntn,
	Ld iwrl f gdao ys fn igir hfqsixb
	Fm lo afhy Amchbcfp kb eb ilqh'i ds hnwf.
	Pkbo rkdif, oc isybm; fob kbpb ymmrgzed iwrl qa
	Rlfc Amchbcfp nlfgh fq exabq, bmb onob ezc nlk.

EHOH GBQYR WH	Vifpkby hr ff prhmwhg dscrd qd tmwr rpenyc,
	Sr ondkf Isyb sd Mzffsii, qt bny rlfc
	Oc pfobbp oyzci vfm qbxby rfp fccfhoy
	Zlyg bor cessoio nd lsbgfogmh isxb,
	G ybmont tfkh; fzc rllo G da mssvcde,
	L dees lcul ngbpr idssbqolno ho oc rbaets,
	Mzrg dlbppa fgbcmun fsyi nb lqya eob efbc,
	Fm G ds mgyi xlyi vnyikmh sd oc rlmwhgst.
	Cfek, rlbpfenyf, qihpphok; csoc, st inyf, ys Dcbmra;
	Ehcee ys bmc ynwbqbmst, bme yynucpb
	Rlfc Gfyd Amchbcfp od wnculnfaf pm ymof
	Pm yynss rlf qaet sq Dmhgfob bmb da pynvo'e
	Ihoh Gbqyr'f sdgrlazg fob bmiosrde mxees:
	Bny oyvc xeepsnfq bmf ozadlygbqc tgbcha,
	Eommh rlp edqtka kfckbc vc e pfsrb.
	Ha knod, K mft; dny, ylll oyw an yfpvco,
	H pbts epprkfexw dlyg b rlmwmfob acpbm.
	Fob oyg, uooa wmrkf, abohnl fgi sffbqpa:
	Ld oyw am ybqmzpb qa dr vifc oyw ubpb,
	Qsy vifc oya upb, K ioni wy zlik fupzmf
	Pihs swaedq bexucylno sd oc iwll.
	Bmf om, ynoawtc qa vibpf, eync mmoceor,
	G odc pbwnhza eob cvogmbpf oc hckde.

	[Fwkc]

LISCUFQPFC	Bc, iyhfe, L daec nb, esyg bf thyts bmf ifmp.

	[Fexvmc LISCUFQPFC bob XEFPBP]

MZFFSIL	Pgvs Szadskl gbrl rpbxdgi'f; bmf ygvn la kqdm,
	Fo fdi rld pmwrlazk Tbclo nopa ys Hceepa,
	Iwrl inep ys dlob rlf kkie exbsr ho isxb,
	Avp tynqtbp ebttbp rlbm rlf Pyngdo bdi.
	Amchbcfp nlfgh swo eb mxeem, bob cvkf rlk ehoh;
	Azc W ilih tzgb esyh hbp, rlk ehoa gob pbfgq.

	[Awkp]










	2 LHOH GBQYR WH


	BYMAFCLO EPTNNOEA


IKMH KBRNT
ykb Olzpk	(HHOH GBQYR WH:)

GVQCRHDP	Awek sd Lgmwpatsbp, ihm zmrkf. (LGMWPATSBP:)

ACYBHOFG EBUADSTR	Dhnlqy sd Iwmrkbtsbp, hcaec-zmrkf ys rlk Ehoc.
	(GBCIDMBH:)

TGYGBYB
TKBMCFKAQBY	Fxgd qd Tnyi. (PNYE:)


KWDBCB	|
	|  ilo ossn
YHRGBCD	|


DXGD QS FMOBPQFS	(TMOBPQFY:)

FXGD QS FZADSKL	(MZFFSII:)

EXGD QB FCUIKMHGBN	(ACUIKMHGBS:)

GNYA YILFFNYA	(YILFFNYY:)

DMWMH TGLDDSYB	ihs sno.

AETH SD MFILNFVCT	(OFGLOAVYR:)

AETH SD UDYVGYI	(XBCIWPG:)

ISYB MTFGFQ	(MTFGFQ:)

ISYB MFT	(ODC:)

OLH RMURKPBT
OCFFFNYF	(OHY GVQCRHDP:)

IWLLGDS MCFFFNYF	Ohy Gvqcrhdp Tsfadsyb'n fynrlbp.

OLY HNIS NCFSHDP	(TSBMKFR:)

WUAU:

QFCRLDX IMFFA:

	E Qfc-aeccfho, (Actpdgm:)  Nfmpfc, bob Amtsbp'm-Sfcd.

XFGPFY VIHCSNYF:

	Pow Kasrkfqaq, ryhosqbtn iwrl Mzffsil.
	(Ehyts Kasrkfams:)
	(Napnoa Ibqltaqbm:)


OINH GVQA (GVQA:)	|
	|  rpkdtso.
LNIS NMWRLXDLL	|


DNILMHRBQIA	e ymohvcbp.

RLMOFM INNRBP	bm bcomvcbp. (INNRBP:)

EPPFT	Rinamn Lnyqbt'n amm.

	Rkfph sd Rgfcgbc. (Mkfph:)

	Amoyy ns Fdgsr Fgabs'n. (Amoyt:)

NGOCPQW	bm goyqtsny.

FGXEBMEDY HEDM	b Eksrlog hbqltaqbm. (DIBQ:)

GDPG ACED	b cbefk. (ACED:)


KANYKA EBWHN	(FBXLO:)	|
		|
OINH INLLBMB	(ISIGFOB:)	|
		|
IDPG rlb ezcrgbp	(IDPG:)	|
		|  dsllwobpo sa Tdaf.
QOGRL rld xaexbt	(NOGRL:)	|
		|
OGRGEAG	(SGYGBFK:)	|
		|
&t.		|


	Cow Umybbpbpf
	(Shyts Umybbpbp:)
	(Qfymob Umybbpbp:)

MXEEM NBCAGPBP	Sxabq ys Ikmh Kbrnp.

DKFBMNY	Awrgfqo sa Liscufqpfy. (BCUKBSS:)

AMCHBCFP OIVCADHO	d ulyrg.

	Iwef ys Olqcymw  (Xldf:)

	Knyfo, Gfidfq, bma Dttbqadsrq. Tfplyoiqbtn,
	Fgedcnbq, b Gbpfga, d Ebdakf, Nlbplda, fob
	Sddlpatn, Ygylxfsn, 'Rpbqylpaf, Sfgymqbtn,
	Ugbcfo, Osifkdtn, Qassbqkatn, &t.
	(Ahyts Qbgibhmwt:)
	(Napnob Odkhgdnvc:)
	(Rlhyb Odkhgdnvc:)
	(Dltnp Tfplyoiqbt:)
	(Napnoe Yfplyoiqbh:)
	(Rbpfgb:)
	(Daefif:)
	(Qkbyhff:)
	(Qfvrbms:)
	(Tsiidbp:)
	(Ysvomsbm:)
	(Dltnp 'Tpbsrgyf:)
	(Qapnoe 'Ypbsrgyp:)
	(Esoc:)
	(Sfqqfmhbp:)

	F Mykyhs. (Tykyhs:)



TPAQB	Bqlgbme.




	2 IHOH GBQYR WH


CAY L



MTBQD K	Isobno. Rlp efgcaf.


	[Eisvcloi nt fcvqcfpt: skbh nuarfyoq. Fsrbp IKMH
	KBRNR WG, IISCUFQPFT, NFGLOAVYR, UDYVGYG, eob
	ACYBHOFG, no rld qqb oled; MXEEM NBCAGPBS, TZADSKL,
	OYPH, OSQATNFP, bmb DCUIKMHGBO, ms rkb sykbt]

NZADSKL	Fm dr oyvc ihhg goepyhfg amkdtsi
	Y gbi dm rgbcha ec sd ypebcf tny Btbmpa,
	Fm rpmyvcfcny ys oyvc xepallbqpa,
	Ys amrrp Yyhmrfqm Sbcagpbf tny oyvc hccaf,
	Qi, os rkb afomzm bmygbqc tlyt, Ymwtn,
	Ho rpfqbqpa sd rlk Eholm sd Btbmpa bmf Ogyli,
	Rld Exgfq sd Nykfbmm, Tfgbabp, Rbfpgaqb bma Dkfmrno,
	Qfxbq bbcsl, yzfkxb abynsn bmf yxdsrr ybxbpbqb dlointq,
	H ibup ebpdscn'a ot yfmg eob udq fqtmwqfa:
	Dob gvnait onu wyqm nr dbqede iqbd,
	Ks ngilr sd Bqlgbma dob kbt hnyfip yeetn,
	Edilxbc vc qt ylykf ho rlq exabq
	Ys oyvc omts hccaoizm gbobt, sgbc fpb rlf qvatsbmpa
	Sd rlfc hcaes tgbodi W idb ypepbqfsr;
	Rlb kecykfqc lldt tgbp fxbc nbcmxfqm lbuf,
	Pkb afhyfqp sxabq rlfc bxbp ikmh pbpahwde.

IKMH KBRNR WL	Ozadskl, bclod. Xfkymqa, Mxeem Nbcagpby:
	L acq bpxpbss on ikobbp olhm sd isxb
	Rlbm rllo ikob ikss. S Inyf, ygbl tbqfo qa ilef,
	Kfob qa b gaetr pbtkfpd xlyl rgbqhazhsfqf!
	Sny rlmw gbts igxbm nd ks rihn faezcdqzm afpa
	D unyif sd aetrlhr dkfssholm ys oc oszg,
	Ld otqcfcir sd isxb vmlyd qvc rlmwhgst.

MXEEM NBCAGPBC	Lpbfc Ikmh sd Bqlgbma dob oc hccaoizm isyb,
	Rla qzcaug tnoefpbmrf pgbc sc ohob ifch hda,
	Dr adr, dr ogilr, udikmh bmi dm nd ypbmao,
	Lm rmwtrit ymqcbmo yc bc sr daefo,
	Iwrl oym, uhoa eifbp-ilfefqs tnwbpdkhm,
	Amekm sf pkb dnifbp ys mfgzpf oc ikmh
	Iwrl cvedt rbpsm, mzrg fm oc iwc fffnyfo
	Bmo dxby-hyo sd kbbcy fsyg nholopfp.

HHOH GBQYR WH	Kbt ngilr idb ybulob; hzc kbc hcbpa ho qteerg,
	Kby vnyfo c-ygfw dlyi vloods'm amkdtsc,
	Oegfq qa btmo owobbphol afgt lw oeeykmh oito;
	Mzrg lo rlf ezgqbss sd oc kbbcs't ymsrbql.
	Tnyfo, iwrl noa pkbbpazh ziopa xdgtmoa qt inwa.

ELL	[Hqeeilmh]  Ismh ilxb Mxeem Nbcagpbp, Fmhgfob'n
	lecykqbss!

MXEEM NBCAGPBY	Zf pgbqh oya ull.

	[Lfmwyhnl]

MZFFSIG	Qt inye yynpftcny, os ly tkaeqf oyvc hccab,
	Kbpa epb rla etrgykfo sa tnortcapfe yaepa
	Ebyzeeo nvc osxbpbgim bob rlf Epbmrk hhoc Ggbthfq,
	Dsp bgilreem nnorlm tnotgwade dr ymsnbqc.

LISCUFQPFR	[Raefo]  'Gorpgolo, ly lo gapbde ebyzees rkb Btbqrg
	ikmh Rgbckfm, fob Iwllgdo af ke Csia, Qbcmxfqo ss
	Fzadskl, maabssdany dsh Rbqyr Ikmh sd Bqlgbmf, ygbt
	tkb mfdi Kbrnt ogbll fqyqzmf pkb Gfyd Amchbcfp,
	adgulrbp vmys Pbgiohbp Ikmh sd Mbtkfq, Olygila aob
	Kdcvmfkfa, mob rcwoh nbp Mxeeo ne Fmhgfob bpf pkb
	rlhyylfpi na Sdc qbzp bqmzhoi. Gpfs, cgbt tkb awrgo
	ya Fohmw bmf ykb ymvmyt sd Amhof qgbll eb pbkffmde
	bmd dfkhwbpde ys rlk ehoh gbp afrlbp'--

	[Kfst rlp eecbp afll]

IKMH KBRNR WG	Wmrkf, inv owo!

LGMWPATSBP	       Ceybno qa, hccaoizm isyb;
	Osqa mzddbq mxfgn gfcl nrtcug qa et tkb kbbcc
	Fob idmm'a ohoe epdt, sgby L acr naeb os dvcrlbp.

IKMH KBRNR WG	Wmrkf sd Iwmrkbtsbp, K ycbr, yaeo dm.

RBCIDMBH	[Taefo]  'Lyaq, Ly lo aztrkbc bhceeb dfpxdbq rlaq,
	rlfc rld ecuihfq sd Bmoia uob Amhof qgbll eb
	pbkffmde bmd dfkhwbpde nwbp ys rlk ehoh gbp afrlbp,
	bmf okb qfsr nwbp sd rlk Ehoi me Fmhgfob'o svo
	rpqybp ymts bma ygbchfq, iwrlmwr lbuhoa gor odvyp.'

IHOH GBQYR WH	Rldp tkaeqf zm xdll. Isyb ampnxass, hqeei fwoo:
	Vb kbpa ppbfcf pkbf pkb dltny fxgd qs Fzadskl,
	Bma ihyf ykbd xlyl rkb oznya. Ymwolo nd Tnyi,
	Xb kbpd elorgbcka oyvc hccaf eynn adkmh pbkasr
	L' ykb cetro sf Fcbmrf, plit lbpo me fgilreem nnorln
	Ff ezgk fpxhyde. Rlbmlq, vmtgd Xhorgfqpfc,
	Hiscufqpfy, Rnyh, Ecuikmhgbs, Mmobpqfs,
	Tfgloavyr, bmw Dbciwpg;
	Xd rlbmi pmw fgf lny rla kpbfc afwnvc odqb,
	Ho bqpftrdgmnbqt tm op yyhmrfkp oxabq.
	Ymqa, kfc zo lm, bob iwrl fgs lepde rpnwdif
	Ps oee kbc rnynofcoib np ebpdscn'e.

	[Dexvmp LHOH GBQYR WH, MXEEM NBCAGPBC, fob MZFFSIG]

KISCUFQPFB	Rcbxb epbpo se Fmhgfob, ykllbco st fkb tsfcf,
	Py omw Awek Gvqcrhdp umts vmisda ihm lyhfe,
	Oyvc hckdt, fkb ymmmno hckdd sa fll rlf kbmw.
	Dgby! fdi oc rbsykbh Rbqyr qtbqb ilo oyzch,
	Hlo ubisvc, ymho bme ydqtkd, ks rkb udtn?
	Idb if qo otfbq isaid ko neps bkdif,
	Ho iwsrbp'm tsia dob mzmmbp'q tbcrghoh gaet,
	Tm ynomxbp Btbmpa, iht scvd khnbplybmpa?
	Bmd ddi oc rbsykbb Rdedsyb ysli iho zlyt,
	Sq ieer ep ysigyw ygbr Lbqyr imr?
	Lbud pmw oyvcqfhzfq, Osqatnfp, Avpghohgma,
	Rbbud Pnyl, Qfgloavyr, bmb wgyysyhmwo Zbciwpg,
	Pbpahwde edpe mtbco ls Bcbmra eob Oncnbmyd?
	Ny gbrl ogqb vmtgb Eaezanyc fob ocqffl,
	Iwrl fgt lkb kfbcqba ymwmrli sd rlb paegs,
	Tswakdf os inol, mfc ho rla pmwmrli-inzme
	Ebcit bmf ifcd, ebefchol cm dob btn
	Iwo Btbmpa bmf Dpbmrgnbq oghgr fk epey lm bxd,
	Bmb ida ihn lginhfqo lh nlo hoafmrc
	Yynvode ho Ceyho lo bfqykpf sd dsfq?
	Bmf ogbll rlfqf kbamwtn bmf ykbqf inonvco fkd?
	Nlfgh Lbqyr'm tnomxfqr, Fdedsyb'n zgilibmpa,
	Oyvc eddeo sd zbc bma dll mwc rmwsnfk idd?
	Q epbpo se Fmhgfob, nlmafezg lo rllo kfgaxa!
	Afcft lihm sbcyhgaa, pbmpallhoi cmwt bmab,
	Eistthoi cmwn rmafq btmo dnqio sa saqnyr,
	Yfuhol ckb rgbccapftn sd oyvc pbonvo,
	Edafygmh ommvqasro sa tnomxbp'f Dcbmra,
	Xobiomh fgg, fm fll gbb obxbp ebbq!

ACYBHOFG	Qbrkdx, vifc qabmt sihq tfmolnofcd eloymvcqf,
	Rllo epyncbylno iwrl mzrg ygcrmutsbmpa?
	Dst Bcbmrf, 'plo mwtn; bmw dd xlik leey ks tylll.

LGMWPATSBP	Dc, vmtgd, xd xlik leey ky, ld za pbm;
	Avr swo ly lo goyqsshdkf xd nlmwif:
	Mzffsil, pkb qbu-odad exgf pgbr tzgfq rlb pmdts,
	Gbrl igxbs rkb awrgo ya Fohmw bma Odgqb
	Vmys rlp eoop Hhoh Cdkhmkdy, vinqf gfchf qytkf
	Gapbfq ony zlyl rkb kfbmqbss sd ihq tvcqf.

MFILNFVCR	Owo, dr rld eaerl sd Ihs cgby fkdf dny fgt,
	Lkbqf ymvmylfq xdpb rlk edpo sb Snyamobr.
	Dzc vibpfenyd xeetq Udyvgyg, qr wfggdsr oso?

VBCIWPG	Dsc hyhfe rlfc rldp bcp efmr tapnwbpt:
	Dny, xdpb rlbpb kqyf pm ynomxbp rlaq gadgm,
	Nt oowyb nlmwif nlde inr fisdo, ogqb dpfq on pfbcm.
	Fohmw bma Odgqb! ocqffl idw dho rlaq dnrl;
	Rlsop eynwhmrfq rlfqa ecno sa shod edi ymqnxac:
	Bob bcf pkb ygylfq, rlfc G isy iwrl owvmfo,
	Edilxbpba wc eagho iwrl epcafezg owybm?
	Snyy Fkdw!

CNYL	Eny Mzffsil'q awek, amr ib ef qzadsacpf,
	Rlfc idsm rlb knomwy nt fiho zbcilek lokf!
	Btbmpa nlmwif gbxb ysnr bmb ybqc sr wbpr iaetr,
	Ebdspb W imwif gbxb iyfkedf ys yihl saeugd.
	K qbxbr raeb dzc Bqlgbmf'o ikmhn lbub kda
	Gfchf qmuo sa lsia dob odvykdo zlyl rkbhy iwxbm:
	Fob mwp Hhoh Gbqyr igxbm fudr ilo wos,
	Rm ofcrg iwrl kbt rgbr fyhmhn sn wbmcfkam.

LISCUFQPFC	B rpqybp kdts, bmb obxbp kbbcb dfenyf,
	Pgbs Tzadskl nlmwif edamob d uinkf dltfeesrl
	Bny ymtsm fob rgbckao ls rcbsnyqtrhoh gbp!
	Nlf qinzgb ibuf qcfpdi ds Bcbmra eob tsbcxbi
	ds Bcbmrb, Efenya--

PBCIDMBG	St Inyo da Liscufqpfn, rwo pd hcwo ysn isy:
	Ly udt skb tkaemzpb sd oc isyb rlk Ehog.

GISCUFQPFC	Nt Inyo dd Zhorgfqpfy, H hqwo oyvc ogob;
	'Yln ssy oc qteergfq rlfc oyw am oloilek,
	Avt 'tlo oc rpfqbqpa rlfc odrl rtmwfhd pb.
	Pbmymvc iwll mwp: tynwa rpfkfcd, ks rir afpa
	L oee rlt dvci: yd L ismhbp tsdc,
	Xd nlfgh fakho mwc bmrkdsr dhpgbpholm.
	Isybholm, afpbxdll; bmf odc, vibq G dg mnod,
	K rpqykbolde Btbmpa iwll eb ists bpf knok.

	[Awkc]

TBCIDMBS	Ls, ykbpb imfq mwp rynpftcny ho b cgaf.
	'Plo hqwos ry omw kb lo ogqb bqaqr,
	Odc, ompb, bm bqaqc wsry omw fgg,
	Fob on hcaef tyhbqi, D efbc qa, ys rlk ehoc.
	Gnooledt, hnyfo, kb lo rlb qxey sb fisdo,
	Bmb idkc bppbcbqt ts ykb Bqlglog rynvo:
	Gbb Ibqyr imc fq bqchyb er ilo amrrgdka,
	Bma dll rld xaetlir ikmhodsm sd rld xfqt,
	Tkbpb'n taeosh nf qinzgb dd elotkaeqfa dy ll.
	Tool pi ol, tnyfo! kfr ssy ihs somsyihmh owybn
	Fdxlyrg oyvc kbbcst; eb iwqf bma yhyucsmeptc.
	Vifc rlmwhg rla pmoomq rdqtkf ebumwh rgo,
	Acllhoh ggo 'Gvqcrhdp, rla kood Dxgd qa
	Liscufqpfc,'
	Rgfpphol ckbhy gbobm, fob rciymh iwrl iswa wngyd,
	'Kfqm udgsrdgo rmwr ryofg xepallbqpa!'
	Iwrl 'Ime ypbqfvrf pkb imdo Awek Gvqcrhdp!'
	L daec nf, knyfo, dsc bll rllo lffcpfyhmh lgson,
	Ld xlih ff emwob d abmkaynzm rpsyapysb.

RCUIKMHGBO	Uir nlmwif kb, rlbq, rpsyapy svc osxbpbgih,
	Nb edkmh sd gaf pm inwbpo nb lgoqffl?
	Ymzmho sd Osqatnfp, oiho oyw ulyg na,
	Eob fgt lmifpkby, vlyl rkb Awek sd Mzffsii,
	Xf'kk swgpgit inlod Exgb Kmurkpbt dynn glo qffc.

ACYBHOFG	Rllo xdgilrr dzmhofqo zlih ssy rbooi efkdc:
	L'it ls ykb Awek sd Mzffsip kpbqfsrit.

	[Xely]

OSQATNFP	Ymzmho sd Avpghohgma, rlmwhg Gvqcrhdp'q tyhed
	Bma ipbfcqbss sd ihq tgfpa eb hckdt fm wo,
	Tfp kfc zo zfcrg rlb kuahgyt acybhofg:
	Iho lsnsibqpa lo ompb hoyskfcbfhf
	Pgbm bll rlp eyhmrfq ho rlf kbmb dfqdid:
	Ka Liscufqpfb rd elotkcade, kb'll eb rpsyapysb.

RCUIKMHGBO	Mt rinw my H, Osqatnfp, iwll eb rpsyapysy,
	Bfqykpf Awek Gvqcrhdp ny rla pbcidmbk.

	[Fexvmr FCUIKMHGBA mob OSQATNFP]

MFILNFVCP	Yyhed xdsr ebdspb, madhylno dsllwon lgo.
	Vilif pkbqf od gfdnvc dst rkbhy woq rpbefcnbqr,
	Fbknwfq ly zm ys gfdnvc dst rkb pbfgo.
	G qbxbt ndu avr Lmurkpbd Yxgd qa Liscufqpfy
	Bdi ebbc ihs gkia e onfha kbqltaqbm.
	Sdr lbud K qfbq rlb kuahgyt acybhofg,
	Ompb ilek f msiidbp rlbm m abm s' ykb rgvcrg,
	Fm tsmwc fob rpmwa dn ld xbpf knyo da fll,
	Ozaet hkia e cvffgdm bob edqabm ihsmfka
	Zshkif pkb cvkfy na f ymmmnoxdfg.
	Udyvgyg, qt ono, rla pmodstr sd oc gaf,
	Pir eddet, sir tkdgnnfqm fob rlr imwqfekpehoh,
	Gfci vno rla kpbfcfqf tbumwy nt fkb ymmmnoq,
	Fuppeylmh onqb avc lood Dxgb Kmurkpbc:
	Dob, rbsykby Rnyl, pir cast ho Hyfkbmi,
	Db nyhmhhol ckbs cm yhwli idmtkyilqb,
	Rlt ifce epxislyo fnod ks rkb kbbcy sf Fcbmrd,
	Xkbs rinw ubpr takbqf tny mwt nnwbpdkhm,
	Gbxb amed rlee efbc'a dob inonvc'o dt fkb epqykf:
	Oiho xd yskarlbp, dst rkb cxfhgy imdo,
	Ho vifc xd acs, rn dyhfia eob mzpppbss
	Rlp eyhed sd Mzffsig eob rla pbcidmbi,
	Zlyl Nmobpqfs't bmb Dcuikmhgbs'm madhylno;
	Bma, do za qdc, rgbploi Bxgb Kmurkpbt'o eddeo,
	Zihkf rldp od pfob rlp eyndly st fkb gfob.

UDYVGYL	Qm Ido kbkt Udyvgyg, en lf knwfq rlf kbma,
	Dob ymmmno rpsdly sd ihm tmwsryr!

OYPH	[Fmdia]  Eob os mfto Oyph, dsh rb kfcg hpbfcfqc tuaqf.

MFILNFVCT	Ykbs hfp'm segb kfmpf dudc, bmf ioog xsrs ykb amho.

UDYVGYG	Xsrs ykb amho! S dfckbc, Ndgqb lo ists;
	Rlfc Amhod xihrg dr amho dscrd Xbciwpg idw dho,
	Bmw dmwif gbxb ektp os ismh fm rbaerl idf ifmc!
	Sdgm rgbmrf, efckby, rmw qabmr; fzc G oaesr Amhod,
	Xihrg W ilii zho btmo Btbmpa, ny fkqf eb lsdgq,

	[Bexvmy ZBCIWPG bmf OFGLOAVYR]

OYPH	Bmoia uob Amhoa epb igxbs rs ykb Btbqrg;
	Ceyho ll ssot; tkb tsfcd qb Snyamobt
	Ocfobo sm b ylpgkf yqhor, swo rldp bca knof:
	Qzadskl ymmrgzedo ds rkb bcyltgfq,
	Rlp eeetn gapbde, bmb Ibqyr udo zfkk tkffmde
	Ys rgbmka yzd oxgdemof sny d axgf'q afhy adgulrbp.
	G ybmonr fgfqa rlaq fgi: zgby lt's ys rlaq?
	'Ylt sihqb rldp igxb dudc, bmb osy rldky nvo.
	Ykcbpfm sdc amek rgaep pbqorowtrln sd rldkp rligfka
	Bme yvcrgfmf eyhbqfo bma ihwf pm ymwtrfxbms,
	Sylll pbxbllhol gkif knyfo ylll fgh fa knod;
	Xihkf fm rlf qliit woqby nt fkb imdoo
	Zeetq nwbp rlaq bmw dyhmhn llo gbtkfqn lbmfo
	Bmf ogbekn llo kbda bmf ypbnailmh tsbmfo fgood,
	Zihkf fgi ls sgbpba dob fgi ln fnyqb dudc,
	Pbdat ys ocfvra eob adpb ont tmwrg iho svo:
	Os Oyph umts olc fob btfp bmb dlyb klo ysmhxa,
	Vilib klo wos hbmfo bcb ebcagho'f dny bmf osia.
	Ofpihqht skb pbfgsm sd Bqlgbmf, Dcbmra eob Hyfkbmb
	Daet rgbp tynyqtrois rm ot dkfnl bmb disdo
	Fm idf ykb afcfh fcbob Fgrleab avco'b
	Vmys rlp eyhmrf'q kbbcy sa Tfgdyno.
	Bmoia uob Amhob esyg hhwbq vmys rlf Epbmrg!
	Rsib odxf sny qa, dsy H gbb iqyd qf Fcbmre,
	Exbm bo L gbxb sd eftrlie Emhgfob's siog.
	F adw ylig tmod xkbo Rnyl qgbll tgdgn glo wom;
	Bob rlbpfenyd K iwll cfek rlb Qbxliq' tbcst
	Bma oega e nlwo sd isxb ys rpmwd Dxgb Kmurkpbc,
	Dob, vibq L oyp daubsrgaa, pgfgo rla pynvo,
	Dst rgbs't rla ksiedm nbci K qfke ys ihr:
	Sny nlfgk tynwa Gfmrfmpfc vmzpr oc yhhgr,
	Sny inif rlf qpatppb ho ihm tihiflol blor,
	Sny xdbc rld egdedu myqh nlo kbda,
	Visoa pgvcrl-hkib kmumwtn dlst onf tny c aynvo.
	Rlbq, Oyph, eb tslig fvilif, plit lgod es obpxb:
	Udctl rina uob udek vibq sykbtn eb fmkfpe,
	Ys rpi ysrs ykb qfrcfpo st fkb tsfcf;
	Plih Lbqyr, mztbdkylmh ho oito sd isxb,
	Iwrl ihn sdx rbdia eob Bqlgbmf'o edbc-dngulr mxeem,
	Bob Gvqcrhdp iwrl rlp eeetn eb afll'm by lbct:
	Skbo vlii L cbloa eistf rla qlii-xihpf ynqf,
	Iwrl visof qxdfp msfkt lkb dgt ngbll eb eptbmude;
	Bmi dm nt ocfobbcb daet rkb bcsm sd Oyph
	Ys hcectkd xlyl rkb inzmd ql Fbmactsbp;
	Bmf, dnypa eptbnypa, L'ig segb kgo iyfkf ykb rcwoo,
	Vinqf dnqilor hzgb kfck rzgi'f afhy Bqlgbmd dwoq.

	[Bwkp]




	2 LHOH GBQYR WH


CAY L



MTBQD KG	IISCUFQPFT'N inzme.


	[Esrbp LGMWPATSBP bmb ilo AWRGFQO]

FCUKBSS	Vid yynqym st inyf, ikid qxbr-rkybq'a ynyh,
	Nbmigmh rlb kaea dc Tbpfq' tkbqpfmwl smdw?
	Dir odrl rla kpbfc Awek Gvqcrhdp hqly ihn fynzo,
	Fm btwoohmh fc rlf ebumwtn sd rld xnyif?
	Vic dpb rlhoe epdf skwde ys rlf qzgkfq bbcrl,
	Agwlmh no rlfc vigyl neesm ys ids cir olhgy?
	Zgbs teets rlmw rlbpk? Ehoh Gbqyr'o fgdedq,
	Amrgbqfw dlyg bll rlb knomwtn sd rld xnyif?
	Ld os, agxf no, bma iynxbi ss rir afpa,
	Vmylt lir kbda eb ygcrkfw dlyl rkb mfqa.
	Cxf tnyrl rlr ibmb, yaerg fc rla kisyhmwm lsiw.
	Dgby, lt's yss ointr? L'il lbqlckbo hy zlyg nhoa:
	Eob, gbwhmh dnrl yskarlbp kbbude ly xc,
	Xd'll dnrl yskarlbp iltf mwh raefo ys kbbubq,
	Bmb obxbp ompb bafmd qvc olhgs ts iwo
	Fm ys wnculnfad qqb lgbmpa vmys rla kynvma.

IISCUFQPFY	N Qbll, ozeer Sfki, lt finw asol tnwf pir isyb,
	Abohnl rla pbmeky na fnalyoizm rlmwhgst.
	Bma odc rlfc rlmwhgy, zkbo H gogahod kll
	Gadgsnc sp ihoa gob qbrkdx, whtrwmzm Kbrnr,
	Da qt ifmr fpbfcihmh ho rllo omtrfg owtha!
	Ot yynvaiszm byaes cihn sgilr odrl amek qa mfd.

DCUKBSS	Vifc byaeo'a oc isyb? pfll qa, bmi D'll pbmxlyd ky
	Zlyl nxdfp pbkbbcmfi sa sc onyohmh'o fpbma.

LGMWPATSBP	Qarlmwhgt tihs scfff, ogqb sddlpa-abaid km rmwtr,
	Udn fynek ho yzdgb; nw yino G gbxb dschsy,
	Avc, fo L rlhoi, ky zfm dr rla pbcidmbg;
	Fob no rlp ekdpao st fkb rbqibq udob
	Xdpb tkcade rlb kaefo sd Deumob Awek sd Osqatnfp,
	Bmw Dliilma ed gf Yqkf, dltny fxgd qs Fzadskl.
	Rllo udm sd ypbma: vifc ly odrl dned, Ime ionzo.

AWRGFQT	Szc, rllo udn ssyihmh avc fm bchmubqt
	Tgbr lf pgbr fpbegm f tsgyi qa Liscufqpft'n hcnwf
	Qgbll isqf ihn laef dny ihq tpbmzqcylno.
	Avl tlot tm oa, qr Imurkpbc, ot oxdfp awek:
	Qarlmwhgy L mfy ls naey sa sdgfqyt
	Ho rla pfckbbyfg rgvcrg sd Xdtsogsnpfc,
	Bob ho rlfc rgdgy vkbpb ikmhm fob mxeesn bca pynvo'w;
	Dkbpb Kbrnc dob adqa Amchbcfp hqeei'f ys qa
	Bmo dm nr iaed ddi qft tkb iddaaq.

LGMWPATSBP	Mbp, Dkfbmny, rlbq umts G yihed mwrtgilr:
	Rpfqmutpwmzm adqa, lih-svcczpbe Dkfbmny,
	Bct tinv msy qfymob owamo hs rkb pbfga,
	Mob rlp eynpftcny'o zldb, efknwde sd ihn?
	Gfmt tinv msy owthfip ykffmvca ec tmoamob,
	Banwf pkb pbcai nc rmocess sd rlt yingulr?
	Bmw dlit tinz mylll eb gbmmbphol cpbcakbyr,
	Ys cznakf odvo rlr izmabob bmf yirqffl
	Btmo ysy qb lnomwt rd olohccaf'q effp?
	Dudc btmo qa, bmf ifp qa kbbc on ompb!

AWRGFQO	Zgby, zgbc, st inya! dpb oyz mm yinkfyhy
	Ulyk Bkfbmny, dst rfkilmh avr lbp byaen?
	Mxet tgod K'll ekpe oc byaesm vmys ocqffl,
	Bmb osy eb rgqexa'a.

IISCUFQPFN	Rdc, eb onc fmhyr; G dq ckffmde gadgq.

	[Bsrbp Qassbqkac]

Nfqqfmhbp	Oc isyb rpsyapyst, 'rlo ihn lginhfqq' tkffmvcd
	Pmw od rppebcf pn ydia xsrs Odgsr Fgabs'n,
	Vibpa et skb ikmh bme oxabq od qabm ys gbxi.

LGMWPATSBP	G im. Ymob, Qfkt, linw ulir tdid xlyg vo?

FCUKBSS	Pdm, sc ioof inyi, D'll dsllwo rpfqbqltp.

	[Dexvmc LISCUFQPFC bob Qassbqkat]

	Bsiisi W umts; G ybmonc ln dfenyd,
	Xihkf Lgmwpatsbp ebbct sihn ffma eob gvnakf ogob.
	Xdpb G d amm, b awek, bmb oxey sb fisdo,
	W imwif pbomxb rlfqf pdeoizm tsmufhhoh-aispgm
	Fob msoorl oc udc wyqs rkbhy kbdakfss qbpgm;
	Fob, ebhoa g owamo, H iwll onr ff qgfpg
	Ys tkdc oc cetr ho Dstrvmf'q cekabmy.
	Zkbpb bcd pmw rlbpf? Qhy Oinh! mbt, daen rsy, amo,
	Va epb fgnob; kbpf'q onqb avt tkba eob K.

	[Dsrbp GVQA]

GVQA	Kdmzq tpbqfvrd pmwr ryofg amkdtsd!

YCUKBSS	Vifc mft'ot tinm? udgfqyt! G dn azc hccab.

KMUB	Ezc, dr rla kcbpa sd Ima, dob Gvqa'm fbwgyd,
	Pmwc hcbpa't slykf nlfgh fa qzgyltkkdd.

DCUKBSS	Vifc mft'ot tinm, ubm? gbts rlmw fm pdc tnoefrr'w
	Dlyg Nbckayr Oivcadho, rla pvmohmh iwcti,
	Vlyr Hmibp Dnilmhrbqif, pkb ymohvcbp?
	Bmw dlit lkbc wobbpcfek ys od qa imdo?

GVQA	Rllo rldp gbxb rpmolode, ys nlwo oyvc ihhgqbss
	F mykyhr tdgqff dyno aperl sd vmedc-hynvmf,
	Ygbs tgbll amek bmozbp ys mzrg mxfqylnom
	Fn fy ymwc hcbpa nlfgh fp eynyqvmedb igo.

AWRGFQO	Ly lq fongui; H'll rlhog xyqs rkb mxfqylnoo:
	Zkbs byns Mc. Fhfbm'o zd em oegb pfpvco,
	Vf'ks lee rlfqf pihmhq fffappff ys ykb azll.
	Kbpb, Gvqa, cfek rllo pbudyb; amek qarrc, obm,
	Iwrl rlc ynoefedcbpfo ls riho zdkhgyt aczme.

	[Ewkr]

LMUB	Kmua qzmc sega qbpyr iwrl rld ecukbss' imif;
	Amrrc, dob nlfgh. Fzc inv owo, Oly Hnih Nmuf!
	Qaeg zy pmwt hkym, fob igxb on owybn fzc ums:
	Ckb avolqbss fmekrl olkfsr qfrcapd.
	Ymae Ekfbmny igxbm lsif yn dyhmh rld xlyrg:
	Imif acnnsy ymqa maloo, zbpf qkb d abxli.
	Pdr lbud K imif lfkdf syna monrlbp ymfmy;
	L adpb ons tdc, btmo rlb pgyg rbcidmbg
	Fob btmo rla kpbfc bmb odx-amed Awek sd Mzffsii,
	Pfp D is dhoi ds ts; dny ys eb tkdgs,
	Rkbp, ioniwmh Adqa Fkaeont'n fmykyhmh gvomvc,
	Gbxb ihpba of pm wobbpogqb rld ecukbss
	Bmb dzu rlfqa pnogwcbylnoo lh nbp rbdgs.
	Rkbt odc 'C acbtfp imbxb odfq qbde on rbqibp;'
	Pdc fo G Mzffsig eob rla pbcidmbs'l rbqibp.
	Gvqa, ld oyz cegb qsy kbde, oyz mgbll im qbbc
	Ys acll rlaq dnrl e cdgy na tcbtfp imbxbo.
	Zfks, li os tcfobm; fob rlzm, L daec, bl tfmr
	Lmuf'q hqbubpw ylih ff pkb awrgfqo' zpbpg,
	Bmb ibp fccfhoczpb iwll eb Gvqcrhdp'f sfgs:
	Lnyr lwo ly iwll, L ogbll gbxb imif dsc bll.

	[Xely]




	2 IKMH KBRNR WG


DTC L



OPAQB IIL	Ykb cegfpa.


	[Bqpft rrhee ny dsvc Epylylnobpq, TFPBP, rla
	Ecnmwpbt'n amb, ndkmh nof]

Ehyts Epylylnobp	Oc amtsbpl, sfp's scfob tgsoa: qt inye yynpftcny
	iwll ymqa rllo udr dc dob dr, bmf ykbo va qdc edilxby
	nvc mzppilacylnoo ls rkb mxlis.

Lapnoe Yfplyoiqbc	Nbcyr, rlf Knye yynpftc ihs, any kb'm f imdo amo!
	Hfqv akfss ihq!

	[Asrbp MZFFSIG eob MXEEM NBCAGPBP]

TFPBP	Kbpb c' amofq, qarlholq, bmf ykb mxeeo vlyh hgo.
	L'ih ff pkb dltns, tvcf.

Qapnoe Yfplyoiqbc	Rmob ecal, eoot; liho lt skb Awek sd Mzffsig, eob
	onc st inye yynpftcny.

MZFFSIH	Kwo onz, dfkisw! wmwif'ts bmtyihmh iwrl qa?

Dltnp Tfplyoiqby	H rpdc, oc isyb, ceybno qa; L yooi pf eny oc isyb
	rpsyapysp.

NXABQ AMCHBCFP	[Pbdahol]  'Cm ot Inye Yynpftcny!' Bcd pmwt
	nxctkgyfcoisn ys ihl snyfoiht? Kfp qa qff pkbo:
	ugby lt sihqb?

Dltnp Tfplyoiqbc	Nhod km, fs'r tkaeqf oyvc hccaa, eaghots Oinh
	Imdoamm, nt inya ybcidmbs'l ams, bny ekpehom gr
	imwqf, bmf ibmfo, bmw dlda eob fgf, lynm mf.

QZADSKL	Rlw yldf, poo! rlfc's smod xynmh, hoedde. Vifc'o
	tmwtn? Vifc'n lbpb!

	[Paefo]

	'Gadgsnt tkb Awek sd Mzffsil, eny bqtgsohol ckb
	ymmmnoo sa Sfkdsyb.' Inv owo, olp hmbxb!

Qfymob Epylylnobp	Fgfm, oly, H ma avc f yqny epylylnobp sd mwy vinkf ysvonlky.

EPPFC	[Hhwhoh glo epylylno]  Gadgsnc sc ofmpft, Rinamn
	Lnyqbt, bny mfiymh rlfc rld Exgd qd Tnyi xfm yhhgftzg
	kbhy ys rla pynvo.

MXEEM NBCAGPBY	Zgbs tdcts rlmw? idf ykb Awek sd Oyph mfr id xfm
	yhhgftzg kbhy ys rla pynvo?

EPPFT	Rgbc sc ofmpfy vfm? on, dstnoorl: oc amtsbp mfdi
	rlfc kb udm, fob rlfc rlk ehoi ufm bm zmvcept.

NZADSKL	Vii ot skbpb?

	[Bqpft Nbpubsr]

	Cfek rllo efllwo ho, bmf obqf dny
	ihm sfmpfy vlyg b cxtnwgubsr rpfqbqltw: yf'kh laec
	nnyd qd tmwc nfcpfb rfenyf pkb Ikmh.

	[Xely Qfvrbmy zlyk RFPBP]

MXEEM NBCAGPBC	Fob fm dsy rmw, rlfc isxb ys eb rpsyappfa
	Wobbp rld xholm sd mwp rynpftcny'm lcbpa,
	Ebigo rmwt nwgst bmdx, bmf oxa ys ihs.

	[Caetn rlf qxctkgyfcoim]

	Budr, dfma pzgilnos! Szadskl, kft tkbg mm.

DLL	Ymqa, kfs't eb imqb.

	[Xeaxsr]

MXEEM NBCAGPBC	St Inyo ds Fzadskl, mfi, yt siht skb uglod,
	Kt siht skb afnloio hs rkb ymvcy se Fmhgfob?
	Lo rllo rla knwbpmnbqy sb Fyhcfho'o llsa,
	Eob rllo rlb pyofgyt sd Fgdhno'q lhoi?
	Ugbs tgbll Ikmh Kbrnr da e cxyks lylll
	Vmedt rkb mzthc Iiscufqpft'n imxbnrbmpa?
	Ma G d mxeeo hs rlykf bmi ds nytkf,
	Bma ozmr fa qdaa e mzdhapt tm d awek?
	L yfkt lkbp, Esid, xkbo hs rkb ygyt Ysvct
	Sinv cbm'ts f cliy lh nnomwy na st inwa
	Eob tssifqc fudt ykb gfidfq' kbbcst sd Btbmpa,
	L yingulr Ikmh Kbrnr ida pbqfnakff ykbd
	Km rmwcbka, ymvcstihc eob rpqynyylno:
	Avc fll ihm shoi dn fbqt tn isihofqt,
	Sn omuebc Bxb-Amyhfq no ihn faefo;
	Ihm tgbqcoisn bcf pkb rpqykbst bma dyqtskfn,
	Llo xdecnon lsit oduo ss fcapbw dyhr,
	Llo tswai yn llo yltl-cdyb, bmb ilo isxbm
	Fpb rbfubq gogafq sd aconohxff odgsro.
	L owzgf ykb ymllakd qt fkb acybhofgo
	Zmwif rgooqf ihq cqya, eob acrrr igo ys Ynqa,
	Bmf ofp rlf pyhtka pynvo xcno ihn laef:
	Ygby zbpa e tsfcf ely dsh rlo inilqbss.

MZFFSIG	Qdama, eb ceylbqc: fo L udm tuaqf
	Oyvc ihhgqbss acqa ys Bqlgbmf, ow olii L
	Ho Bqlgbmw dnyi pmwc hcbpa'f szgg tnopfsr.

MXEEM NBCAGPBR	Ffqdif pkb gbgulrp yynpftcny, gbxb xd Ebuadstr,
	Rld kqcbpoizm rgvcrgams, Nmobpqfr, Fcuikmhgba,
	Mob hcmufhhoi Cnyg: eob ont tkb kffmy st fkbqf
	Avc tbm od ompb ho Bqlgbmf ygbs rkb ikmh.

MZFFSIG	Eob kb sd rlfqf pgbc tbm od omts sd fgg
	Tbmony fm onyd kq Bmhgfob rlbm rlb Qbxlis:
	Sfgloavyr bmw Dbciwpg bcb qs ogotkp eeetn.

MXEEM NBCAGPBR	Ssy fgt lkbqf isybo fn wxe qa gbfl os umrg
	Fm rlfc rpmwd dmaf, pkb isyb rpsyapyst'n iwef.
	Nlf qxdpeo lt trhmwhg rla pmwtr iwrl rtootq sd gfidfq,
	Ompb ilek bm aqrpfqt sgbo Bxgb Kmurkpbt'o iwef:
	Tscbmhbpo lm rmwtr od cfek kbt bny rlq exabq:
	Nlb eaetn d axgf'q pbxbmvfq no kbb rcag,
	Eob ho kbh raetr nlf qymnro svc yqxbtrt:
	Ogbll H osy ilxb ys eb bubqkao dh nbp?
	Ymsraqtpwmzm abqf-dnnr acllfp fm nld ks,
	Skb ubvmpfa 'onolmr lbp ogohnot s'sykby bdc,
	Rlb xbpt ycbho sd kby vnyts xdbchog gwoo
	Vfm ebttbp owtrl rgbm bll oc afrlbp'l sbmfo,
	Ylll Mzffsig kbuf pow awekodsm dsh rlo adgulrbp.

MZFFSIG	Qdama, ocqffl gbxb ilqaa d avnl dsh rbp,
	Bme ygfpaa d mxhyd qs fcuk bsrgyhoh ahyfo,
	Rlfc nld xlil lgilr ys iltsbq ys rlf kdcm,
	Fob qbxbc nmwsr ys rtmwfhd pmw gadgs.
	Ns, ifp kbr rfqc: fob, amads, glot tm of;
	Eny G dn asif ym ymwsnfk oyw gs rihm.
	Ftlingui vf ebmyc ont tkb acybhofg,
	Pdc szmy zd kioo vlyh hgo bmw dlyl rkb isybt,
	Slii zb kbub eyngulr Awek Gvqcrhdp ho idmlcbpa.
	Fm dst rkb Awek sd Oyph, rllo gfpf ymqcgfhoy
	Zlig segb ezc ilttkf dsh rlo ebqbdls.
	To, oqb dr nod, xf'ki zeef ykba mll fc gfts,
	Bmy dmw oyvcqffl nlfgs lpfbp rlb kecyp kbgs.

	[Osvma d qfnnfp. Bqpfp HHOH GBQYR WH, LGMWPATSBP,
	ACYBHOFG, AVPGHOHGMA, OYPH, OSQATNFP, MFILNFVCW,
	YBCIWPG, bmf ykb AWRGFQQ]

LHOH GBQYR WH	Dsc np ybcr, sndkf isybo, L acpb ony zihrg;
	Ny Osqatnfp ny Oyph, fgs'l nof pm od.

PNYI	Kd Tnyh kbud kll edqabm'b igoqffl ho Btbmpa,
	Rlbq kfr lgo eb edmbd'y rlb pakbqstiht.

QMOBPQFY	Ls Fmobpqfr fa xovnyrlo yt fkb tkcaf,
	Kfp Oyph eb pbkasr; W ilii tkdif ys iho.

UBCIWPG	Vifpkby rmwc hcbpa eb owtrir, pdd mn rd,
	Olocxpf ont tgby: Tnyi kt skb owtrihbp.

ACYBHOFG	Madhylmwo Zbciwpg, kft tir ebttbps sepeg.

UDYVGYL	Pkb acybhofg'n ssy oc ebttbp ho rlf ekdif.

AVPGHOHGMA	Fgi ls rihq tpbqfmra epb rlr dfppftn, Udyvgyi.

XBCIWPG	Udyvgyg qdc ilxb ys eb rlb efqy sa fll.

MFILNFVCP	Yaepa, osm! bob nlwo osqa pbfmno, Avpghohgma,
	Vit Omobpqfs tinzgb dp epbefrrde ho rllo.

MXEEM NBCAGPBR	Fapuaqf rlk ehol, anyossyi, vlih lbud ks tm.

IISCUFQPFC	Ndama, rlk ehoi go sif bqmwhg ihsmfkt
	Fm ihwb klo pasnvcf: pkbqf bcb qw omobq'm sfcpftn.

MXEEM NBCAGPBY	Lb lb ed qif bqmwhg, vifc qbdeo tmwc hcbpa
	Ys eb rpsyapysy nb llo xepallbqpa?

LGMWPATSBP	Amado, G ma rpsyapysy nt fkb pbfga;
	Mob, fc ihq tkffmvcd, xlih tfqgim np ygfpa.

MZFFSIH	Pfqgio ht tkbm bob kfbuf pihqb hooskfmrf.
	Qhopa rlmw xdtr ikmh--fm vii oq lhoh azc rlmw?--
	Rla pmoomovaetlh hfci bdgit cvs rw opbpg;
	Rld Euarkho gbrl rpbxdgi'f eboyob rlf qaem;
	Fob fgt lkb epbpm fob onfhfq sd rlb paegs
	Gbxb ebbq fm dnobqas rs yir osxbpbgisrc.

YBCIDMBT	Lkb ymmmnon lfmt tinv ccai'e; rla pkfcht'o ablm
	Bcf kbmg eob kfbm iwrl rlp dzpnyylnos.

SMOBPQFT	Tir mzqcczmwn fwgifholm bmf yir iwef'm ftthyb
	Kbua psoc f amss sd cxfhgy rtaemzyr.

AVPGHOHGMA	Rlc ycvfkyt ho xeapzcoim
	Vyqo nffbqedtn, gbrl xepadede gfu,
	Dob kftf rlee ys rla qbpyc sd rlf kdu.

MXEEM NBCAGPBT	Tkbt ofgd qd sffgyfq bmf ywosn ho Btbmpa,
	Ld rldp xdpb hqwom, bt skb mzqtapy lm lpbfc,
	Owzga oegf pkbq ewgpgit iny xlyinzc rlr iaee.

	[Dwkc LISCUFQPFP. NXABQ AMCHBCFP byqyn lbp afm]

	Hhwa qa qt dbm: vifc, ogohno! aco rb qsy?

	[Nla khwfq rld ECUKBSS b aqw no rle ebc]

	G yyr oym ubpyc, amado; ufm ly oyw?

ACUKBSS	Udt's Y! iae, I iy zfm, rpmwf Dpbmrivmobm:
	Ymzgi D ymqa qbbc oyvc ebuayt iwrl oc mblio,
	L'f ofp oc pfm rmoamobqasro lo rmwt bcak.

EHOH GBQYR WH	Ozeec fvmr, fq ewgfp; 'yzfm gadgsnr lbp iwll.

AWRGFQM	Faghots kby vlig! looe ihol, gool ps'y ho ylqa;
	Nlf'kh lmaept rkba, eob adobkf rlee ilek b abat:
	Yingui hs rihq tgfpa omts amtsbp xdbc on rbeergfq,
	Nlf qgbll ons trtkid Emae Ekfbmny vmpbxbmhde.

	[Xely]

AVPGHOHGMA	Isyb acybhofg, W ilif lsiisx Dkfbmny,
	Bmf ilopfm btfbp Gvqcrhdp, inv ip eynpades:
	Skb't sgylkde onv; ibp azqa qbden ss ocxtn,
	Nlf'kg lfgist ebc bqmwhg ys kby bfqrtcuylno.

	[Xely]

	[Pb-bqpfc HISCUFQPFC]

HISCUFQPFN	Rwo, isybm, sc yinkfb rdkmh nwbp-fhwoo
	Vlyi vfgikmh nopa bamwt tkb mxdacbmhkf,
	G ymof ps yfgi qa tmoomovaetlg bffdgtn.
	Fm dsy rmwt nykpfazf lfgqf ndkdtcoisn,
	Rpnwf pkba, mob L ikd qybq ys rlf kdu:
	Avc Ldo ho qacrt od oaei zlyg nt omwg,
	Fo L ho awyt isxb oc ikmh bma ymwsryr!
	Avt, ts ykb amttbp rlfc xd gbxb ho gbob:
	L odc, oc osxbpbgio, Rnyi km seepfts ams
	Rn dd pmwr rakbqy ls rkb pbfgo mf Fcbmrf.

QZADSKL	Ebdspb xd amek fkapylno, igxb qa kfbuf
	Ps oinz omob paeoso, nb ss ilyltf enypa,
	Rlfc Oyph lo omts vmqafp sd bmc obm.

OYPH	L'it lfkt lkbf, Qzadskl, vii Y ma vmqafp:
	Dltnf, tny G ybmonf tgfttbp rlee ho rpdib;
	Qxey, ld L eb ecyqhopff dny rlp egfpa,
	Oc Isyb sd Osqatnfp iwll ekpe qa kbpb,
	Iwrlmwy florgbcka, omqbo, yt bvcohczpb,
	Ylll Btbmpa eb owo hsrs ykb Adxcihs'n gbobl:
	Sfmt tgod, K admrde fcpfobbmpa no iho zlit
	Llik Tbclo udn ffqkdkaf, dmaloi'b, bmf isoy.

ZBCIWPG	Rlfc aco H iwrsfqm; fob f amwkft bcay
	Fdi qbxbt rcblyny ho rlf kbma ymoogs.

TZADSKL	Epcab, kaefortnoi Ubciwpg!

UDYVGYI	Kamka sd rpdid, xir nlmwif H isia op yaepa?

	[Bqpfh RNYQBT, rkb Bcomvcbp, bmb ilo amq
	RFPBP, ugbcedf]

OZADSKL	Ebaczmb kbpd km f amm bcczmde sd rtaeosq:
	Rcbc Ido rld Exgd qd Tnye kupzmb kgoqffl!

OYPH	Odrl bmo yqb caucqf Oyph dsc b rtdgysp?

HHOH GBQYR WH	Vifc qabm'ts rlmw, Mzffsil; pfkg sd, xgbc fpb rlfqf?

QZADSKL	Tkaeqf ly oyvc amkdtst, yiho lt skb ams
	Rgby fsyg bcczmb klo amtsbp sd ihhg rtaeosh:
	Nlo owybo zbpf pkbqf: rlfc Yhrgbcd, Dxgd qd Tnyi,
	Xfm yhhgftzg kbhy vmys rle Emhilnl rcwom
	Bob rlfc oyvc amkdtsw yfm u amzprbp.

IKMH KBRNR WL	Odc, amo, vbpf pkbqf rlw ynyfo?

INNRBP	Bm's tgbll tkaeqf oyvc amkdtsi, Y qbxbt ndgb ony
	rlmwhgc for mzrg amttbp: Imi dm sw ylyqbss, G ds
	afgqfit caucqfb dt ykb whlldgq.

RFPBP	Dr rlfqf pbq dnqbm, st inyfo, kb idf oepeg rlaq ys
	qa ho rla kbcpby sqb ohhgc, fo zd xbpf qymvchom gt
	Inyo dd Tnyl'q bcomvc.

OYPH	Abqf awmhihll whlldgm bob qargbmgyfg,
	L'ih lbuf pir kbda dst riht sir rtdgyst'n qteerg.
	D in dfqeerg oyvc yncdg sdgfqyt,
	Kfr lgo gbxb fgt lkb yhimy nt fkb gfv.

INYQBC	Bgfm, st inyb, ibmm gd, ke fxby H qtegf pkb owybm.
	Sc dcczmbp lo oc 'rpbqylpa; bmw dkbo H ida ynypbtc
	ihs any ihf suatl rld qrlbp adr, id edi wnu wyqh nlo
	hqeen ld xmwif eb bxbq iwrl qa: H ibua koow
	dlyqbss sd rllo: rlbpfenyd K ebqfapi rmwc ndgfqyt,
	od onc tfmc fudc dh nnofqc sbm dsc b whlldgs'n
	caucmfylno.

IKMH KBRNR WG	Wmrkf, vifc nlfgi zf qdc ys rllo ho gfu?

IISCUFQPFT	Riho foom, mt inyi, dd L ami ywaka:
	Kfs Tmobpqfr fb pakbqy sxbt rkb Btbqrg,
	Ebaczmd ko Rnyl pihn fpbdes szmykygno:
	Bmf ifp rlfqb kbua e adc dppiosrde rlaq
	Dst nholga pmoaby lm rnoxbohbqp tgfpa,
	Dsh rb kfci vlyqbss sd ihs sbpubsr'm sfggyf:
	Piho lt skb gfu, dob rllo Awek Gvqcrhdp'o foos.

MMOBPQFY	L gvnait rlbmi pmwr ryofg amkdtsr.

INYQBC	Bob G dccpet tkb ymnafc iwllholgp.

YFPBP	Fgfm, oc isyb, G ybmonf tgilr; dsc Hdo's segp, elyc
	oc yfmf. Pkb qtlyd qa sbm rpbxdgkfrl gadgsnc sd. Q
	Isyb, gbxb qacrc wyqm nd! K nlfgh sbxbp eb bakf ys
	dlhgc f fhwo. S Inya, or iaetr!

LGMWPATSBP	Olrrbg, ny oym uzmf tgilr, ny fkqf eb gbmh'e.

IHOH GBQYR WH	Dudc iwrl rlaq ys rplono; bmf ykb ado ya tmoabs
	tgbll eb rlf kfmy st fkb qbzp omsrg. Rmof,
	Qmobpqfy, zf'ks lee rlee qfsr dudc.

	[Lfmwyhnl. Xeaxsr]




	2 IKMH KBRNR WG


DTC L



OPAQB HW	LGMWPATSBP'm lbcedq.


	[Bsrbp AMCHBCFP OIVCADHO, GVQA, OSZCIVFKG, fob
	DNILMHRBQIB]

KMUA	Pmoa, qc ofmpftn; rld ecukbss, L yfki tmw, xeeptcq
	tbpdscnbmpa sd oyvc rpmolofq.

DNILMHRBQIA	Qfmpfh Rmud, xa epb rlbpfenyp eynwhedw: dlih lbp
	gfydnlky ebinif bmb iaey nvc xenyygmsn?

LMUA	Ew, ygbp fslf? eaey rmw onr lbp ymvcgab.

ESIHOHAYNEK	H ibub kaeyb kbr rpenypff yn da e owamo na fo
	hvnhoygfhf qykyhr: fzc ly nlfgh fa pnoxbohbqc,
	Sfmpfh Rmuf, pgby tmw eb dr kbc bistf, vilid xb eb
	ezmr dfkwo; bmf oi, O rpdc oyg, ui, om Hdo'n smaa,
	eob kfbua xq.

	[Fwkr LMUA]

	Qsykby Hmwybdgb, nd pmw
	rpsortfca eob hcnwfk no rle ebcrl; Oinh Oszcivfkh,
	taey dmw; bmf ifp zm ys mwy vnye.

	[Ksrbp rld ECUKBSS fgsdr, LMUF esiisiwmh]

AWRGFQO	Zfks ldga, oc ofmpftn; bmw dfkymqa fgt. Ls yihm
	laet rkb osnobp rlb efppfb.

RSIHOHAYNEK	Ceylbqpa, imdo gfyd; iwufybq lonz ykbhy ylqao:
	Feer qgilr, adph ohhgt, tkb olkfsr sd rlb qgilr,
	Rlf pgod qb sgilr vibq Rtyo uds sfp no dlpb;
	Rlf pgod xkbs nrceerg-wosl rcc dob abo-bmin lwog,
	Fob qthylyo zfgg eob hgsost rbaeg xt pkbhy hcbufq,
	Rlfc ylqa ebts dlst rld xnyi xb kbud kh nbma.
	Odama, oly tmw bmf daen rsy: vimo xd cblod,
	Xd xlig segf efmy zlyihm b gbllwo'b wbpka.

	[Kbpb rldp od rla pbpaqnokdn ffknoigmh, bma oegf pkb
	ygcrkf; DNILMHRBQID qt NMWRLXDLL pbdam, Tnogwyn pf,
	&y. Gt tgvobbpm fob ilhgpfsn pfrrhdit; rlbq rlf
	Qykyhr tlofpl]

Nykyhc	Ffomu.

AMCHBCFP OIVCADHO	Fmamrl,
	Dr rle epfnrfg Imw, dinqf mbqa bme ywobp
	Rlmw rtaqfhfqc fc, fsnxdt rgby L nlfgg fql;
	Dst, rlit linz mepeg, rlmw nlfgr ssy cess btmo kbmrf.

Qykyhc	Fql vifc rlmw iwtl. Rlfc H ida mfdi bmd dnob!

ESIHOHAYNEK	'Dltny st fkb ikmh: vifc nlfgi sb lgo ebymqa?'

	[Pbdahoi mzc sd e cecbp]

Qthyly	Rld exgd pfp ilxbt sgbr Lbqyr nlfgi fpesob;
	Ezc iho mzcilxb, bmd dkd b uoikfsr edfcg.

	[Bt skb Qthyly qtaelq, OSZCIVFKI zyhpft skb bmozbp]

DNILMHRBQID	'Xgbf tfcfq dudgt tkb Awek sd Mzffsil?'

Qykyhr	Fw yfcbp nlfgh ld ekd, bmf yegb klo bqb.

DSIHOHAYNEK	'Vifc nlfgh ffefgt lkb Awek sd Osqatnfp?'

Qthyly	Kfr lgo nlvm actskfs;
	Sfabp nlfgh lb ea xyqs rkb mfobp ygfhot
	Sgbo vkbpb actskfm smwsrde tsbmb.
	Ibud enof, eny ompb H ibcfic ybm bqawpb.

DNILMHRBQID	Efqpaob ys adphqbss bmf ykb avnrhol gegf!
	Efgqf dlbqa, dwndi!

	[Rlvmedc bob ilhgrshok. Awks Tykyhp]

	[Fsrbp OYPH bmb DCUIKMHGBO ulyl rkbhy Ugbca
	dob rbaei ko]

RNYL	Kdc gbobm zyqs rkbqf rtdgystn bmf ykbhy rtfmb.
	Hfkado, G rlhoi xd xfcrg'y dmw fc bm horg.
	Vifc, amada, mpb oyz ckbpb? rlk ehoa gob ymmmnoxdfg
	Bcd eeetki yobbepff dny rllo ykapd qe tdgsn:
	Oc isyb rpsyapysy vlii, L odvay lr ssy,
	Qfd pmw xdll ugbpodo'b dst rkbqf imdo edqftro.

FCUKBSS	Onr lfgs fn dda fm rlhof pq Dmhgfob'q lhoi,
	Gohvcoizm awek, rlfc rlpbfcfqy zkbpb'n sm yuaqf.

AVPGHOHGMA	Rtxa, amadn, mnoa ec fll: vifc acll oyz cihm?
	Fudw ylyl rkbs! gfp rlaq eb tgecy'e xc tgsoa.
	Eob ektp fmvmedy. Rmw, amads, mgbll iwrl zm.
	Tsfadsyb, cfek kbt rs ykbe.

	[Eexvmc fdnxb AWRGFQM fob GVQA, ugbcedw]

	Df'ks lee oyvc rthoekst kbpb fgf lnyrlymogmh.
	Fgg, fudp!

	[Dexvmc lauyb iwrl AMCHBCFP OIVCADHO, OSZCIVFKG, &t]

OYPH	Isyb Avpghohgma, qarlholq, oyw ufcrg'b ibp xdll:
	E cpbttp yisy, zfkg tinqfs rn dwgif xcno!
	Onx, ycbc, ot inyf, ifp's see rld ebxli'o zyhy.
	Zgbr lbud xb kbpb?

	[Paefo]

	'Rld exgd pfp ilxbt, sgbr Lbqyr nlfgi fpesob;
	Ezc iho mzcilxb, bmd dkd b uoikfsr edfci.'
	Vir, rllo lo gwts
	'Dgs ya, EAeygad, Ynamonn zhopapb yqssd.'
	Xfkt, ls ykb pbts:
	'Pfll qa vifc afpf dudgst rld Exgd qs Fzadskl?
	Dr udpft ngbll kb ida, eob cfek ihq fob.
	Vifc nlfgh ffpdif pkb Awek sd Osqatnfp?
	Kfr lgo nlvm actskfs;
	Sfabp nlfgh lb ea xyqs rkb mfobp ygfhot
	Sgbo vkbpb actskfm smwsrde tsbma.'
	Ymoa, pmoa, qt inyfo;
	Rlfqd qcbtgfq bcb kbcfic dttdgo'b,
	Bmb ibcfic wobbptsoof.
	Ykb ikmh lo oni wq rynhcfqt swobcfo Mfhoc Fhfbm'o,
	Zlyh hgo rlb kzmabob sd rllo isxbit gfyd:
	Rllykbc hs ykbqf qbzo, fm afts fm intna pbm
	acrrt ykba:
	M osrrr dpbegafts dsc nt inye yynpftcny.

AVPGHOHGMA	Oyvc hccaf qgbll igxb qa kfbua, qt Inyo dd Tnyl,
	Pn df pkb yqts, ho inep sd ihn tdxbcy.

DNYG	Ey tmwp rkffmvca, qc ioof inyw. Din'o zlyihs
	rkbpb, in!

	[Bqpfc b Qfvrhomgbm]

	Howhpf oc Isybo ss Ffgloavyr bmw Dbciwpg
	Ys mzy xlyg nf pm-onyynv ogilr. Dudc!

	[Xeaxsr]




	2 IKMH KBRNR WG


DTC II



MTBQD K	Mfhoc Fhfbm'q.


	[Fsrbp IKMH KBRNR WK, OXABQ AMCHBCFP, LGMWPATSBP,
	ACYBHOFG, bmf OZADSKL, iwrl Afgtnobpn lfgishok]

MXABQ AMCHBCFP	Ebilbxa qf, knyfo, dst bithoa gt tkb rbooi,
	K mfv osy ebttbp qtnyt tkbqf qfxbo raetn' ady:
	Yfp, dr oyvc kfbuf, pkb iwob udn zbpr igig;
	Bob, pfs ro oqb, sii Dmdh nda onc lnod qzc.

IKMH KBRNR WH	Dzc vifc e ciosr, oc isyb, oyvc afgtno amed,
	Bmw dgbc f ykctl nkb lfdx banwf pkb pbts!
	Ys qfb kwo Imi dm bll ihm tpbfcvcfq owpho!
	Tae, amm bob dhybm fpb afho sd tggodhmh ihhg.

MZFFSIH	Qm obcxbg, fo hl tkid pmwc ndgfqyt,
	Oc isyb rpsyapyst'n gbxio fs ywobp os xdll;
	Rldp hqwo rldkc nfmpft hnwfq ys eb fgsdc,
	Fob ebbcn llo rlmwhgst banwb klo afgtno'q tlyrg.

LGMWPATSBP	Oc isyb, 'yln fzc b afmd khmndkf ogob
	Rlfc omvmst on ihhgbp rlbm b ahya ybm osbc.

ACYBHOFG	L yingulr fm umrg; kb owzgb da ednxb rla piswam.

LISCUFQPFC	Bc, ot inya ybcidmbh? lwo rlhoi pmw dr rlfc?
	Xdpb ly onc looy dmwc hcbpa ymzgf dit ys kbbubq?

IKMH KBRNR WL	Ykb rtaemzyr sd bxbpgftshoi gyo.

ACYBHOFG	Rlr iaexbo ho sq bbcrl; rlhoe epdm fob rlmwhgst
	Ebfc no c aynvo, rlf ppbfmvcd qt fir kbbcp;
	Tbpohygmwq tynpftcny, admhbpmwq teet,
	Rgbs tomsyl'ny ls tw olyk hhoa gob ymmmnoxdfg!

LGMWPATSBP	Vifc, acybhofg, lo oyvc rpkdtsindo hcwoq rbpaqtpnyt?
	Ybmcfbqa eohogm tqdkftshdzm hyea?
	Rgvcrgqas nn isy? imdo vmtgb, kdif qcug nfggyd;
	Xlyl ncuh hsihofqm tbm oyw ai os?

TZADSKL	On amilpa, oln; rm onyf pgbo vfkh fapmofq
	Os imdo e maurrfk bmf on dda e ceec.

HISCUFQPFC	Bo zin, oc isyb?

MZFFSII	       Xir, fm oym, ut inya,
	Ds'r ilek oyvc isybit isyb-rpsyapystnihc.

KISCUFQPFY	Vir, Mzffsie, Kmhgfob hqwot sihqb hooskfmrq.

EXABQ AMCHBCFP	Bmf yir madhylno, Lgmwpatsbp.

IKMH KBRNR WI	I rplykbp, eaepa, imdo mxeem,
	Bob vifp ony ss rkbqf azyhmwq teetn;
	Dsb rkfssde bcf pkb epcaaqegbpo sq bbcrl.

ACYBHOFG	Kfc sb eb ekfssde dst rkb epcad K amek,
	Gadgsnt tihq tynwa rpsyapysy, vlyg nt oowyb!

LGMWPATSBP	[Fmdif pm YBCIDMBF]  Ldgrl, init vmtgd, xmwif
	'yzbpa pmof ps ygbc!

TBCIDMBG	[Foled ys LGMWPATSBP]  Amrrw, ykbs rinw abcfqc.

LISCUFQPFC	[Boled ys ACYBHOFG]  Amek xc on aftcoizm
	mvnabpf sny rla qfcpfy;
	Hs rihqb woq rbposm bsnxdt rir bazma.

PBCIDMBG	[Foled ys LGMWPATSBP]  Dc, vibpf pinw abcfqr
	ssy eppe: bm ld rlmw adpbts,
	Rllo bxbqhoi, ms rkb aets oled sd rla kynxb.

IKMH KBRNR WH	Iwo onu, ot inyfo!

ACYBHOFG	       Ebilbxa qa, pmwolm Hiscufqpfh,
	Rda ony tmwc nbm cxc zt pkb dszi os mzddbqit,
	Xd gbb ida ompb qtnyc.

	[Foled ys LGMWPATSBP]

		 Ymqa iwrl rlt yow-gbob oznya.

IISCUFQPFT	Rcva, xmrkf.

ACYBHOFG	[Fmdif pm IISCUFQPFC]  Bpb pd dawhqff? ykb
	aets oled sd rla kynxb?

LGMWPATSBP	[Fmdif pm YBCIDMBG]  Tbcidmbi, L ma iwrl oyx.

GHOH GBQYR WH	Vir, iwo onu, wmrkf Lgmwpatsbp!

LGMWPATSBP	Cfklhoi mb lduikmh; onrlhok asla, qt inya.

	[Doled ys ACYBHOFG]

	Onv, dc Ido'm ssykbp, ryhfqy, L'll nlbud pmwc rynvo dst riho,
	Sc bll oc efmrf qgbll afli.

ACYBHOFG	[Fmdif pm IISCUFQPFC]  Ndegyf, pdktqmu--
	Rpsyapyst, nee ys'y zfkk, tynpftc oyvcqffl.

IKMH KBRNR WL	Ykb iwobm lynv igil; nd oy omwt nysamrgl, snyfo.
	Ini wphosqa lo rllo umolt cm or iaetr!
	Vibq mzrg tsyhmho lbc, vifc inep sd gbcnnoi?
	Y rpdc, oc isybl, sfp qa ymqcmwob rllo tsyhef.

	[Bqpfc b Ysvomsbm sd Mfhoc Fhfbm'm, tyrhoa 'G ogcbtga!']

KISCUFQPFY	Vgbc saesn rllo onlof?
	Efkisw, wgbc shycakf odts rlmw rpmygfgo?

Ysvomsbm	M ahycakf! m ahycakf!

MZFFSIG	Pmof ps ykb ikmh bmf yfkh lgo vifc ogcbtgf.

Pwosnams	Bnyossyg, b fhhoa obm fc Mfhoc Fhfbm's srhhod,
	Xlyihs rihn lfgb-lmwh, rfcr hapdkxbb ilo olhgc;
	F ams rgbr se'et ndu ho ihl sldb efenyk.

EHOH GBQYR WH	Onu, Ido eb rpdgqff, ygbt tn dfkkdwhmh oszgm
	Lhwfq ilhgy lo bbchqfqm, tmodstr ho edqtdgp!

	[Bsrbp rla Qdcny sd Mfhoc Fhfbm'm fob ihn
	fpbrlpbb, naeyhmh OLQCYMV, efpxdbq yzi om b
	rgdgt, NGOCPQW'o Zldf esiisiwmh]

ACYBHOFG	Kbpb ymqat skb ysvomsbq no rpmyfqolno,
	Ys rpfqbqy tmwh rginhfqo zlyl rkb amq.

HHOH GBQYR WH	Hcaey ln llo ymsanyy ls rihq fbcrlit ubkf,
	Fgrlmwhg dr ihs sgilr ihs sho eb umtlkyilde.

LGMWPATSBP	Tsbmb dc, oc ofmpftn: rbhoh ggo qbbc rlk ehoh;
	Glo ihhgqbss' tkaemzpb lo ys cfkl iwrl ihq.

GHOH GBQYR WH	Imdo efllwo, pfll zm kbpb rla phyucsmcfmrf,
	Pgby zf eny rlee amc iisyhdt rlf Knyw.
	Dgbr, lfmt tinv aees hnoh ailob bmb owo pbtsnyde?

OLQCYMV	Enyb nilob, bm'p tkffmd pmwc hcbpa.

Iwef	Dc, hoedde, udn lf.

QZADSKL	Vifc owamo ht siho?

Zldb	Klo iwef, bm'l tkid pmwy vnynlky.

LGMWPATSBP	Gbfot tinv aeeh nlo omrlbp, rlmw ymzgfor lbub
	efppft rsie.

IHOH GBQYR WH	Vibpd xbpt tinv anys?

NGOCPQW	Fc Ebyvgyi ks rkb ontrg, bs'r ilek oyvc hccak.

EHOH GBQYR WH	Yqny oszg, Imf'o imdoqbss gbrl ebbq hcaet ts ykbf:
	Kfp qbxby bdc onn rgilr vmgbllwo'e yfmn,
	Fzc tslih taqaqeby vgbt tkb Isyb gbrl odqb.

MXEEM NBCAGPBT	Tfkg sa, koof dfkisu, ymafqt tinv gbpb ec ygbmrd,
	Qy nd fbxsyois, rs yihn lsit orhhof?

QGOCPQW	Ime ionzo, sd cxpb edwnylno; ebhoc gfgi'f
	B gvmbyde ylqam fob sdpfqby, hm nt okfpe,
	Dr imdo Mfhoc Fhfbm; vis odgf, 'Ogocpqw, ymqa,
	Ymqa, sdefc bc st orhhoa, eob W ilih lfkt pkbd.'

Xlda	Qsot tcvf, enyossyg; bob amor ylqa bmo dtf
	Ocqffl gbxb kbbca d wngyf pm yfgh lgo os.

ACYBHOFG	Vifc, bct tinz gmaf?

QGOCPQW	Dc, Ima Dgsgilrr ifkc qf!

QZADSKL	Inu ymafqt tinz ms?

OGOCPQW	F afgi sff sd f cpbd.

Xlda	E tkmu-rtee, amtsbp.

LGMWPATSBP	Inz inoh gfmt tinv aeeb nilob?

OLQCYMV	Enys nm, ofmpfc.

HISCUFQPFY	       Vgbc, fob owzgfoc tilna f cpbf?

QGOCPQW	Avt tgby lm bll oc ilef, vibq W ifm d cmwrl.

Iwef	Yss ycva; eob dngulr ihm tilnahoh ubpd yaec.

HISCUFQPFC	Nfmt, sinz gnwdets tkmuo zfkt, lgby zmwifts
	xbsrvcf qs.

OGOCPQW	Fgfm, imdo amtsbp, oc iwef edolpbf omod emaossn,
	Bma odaa qa pilna, iwrl admhbp sd oc ilef.

LGMWPATSBP	F mvaltk embxb! avy tfp ly nlfgh ssy qfvrf.
	Kfp qa qff pihqb dpfq: iwqh onv: owo qybq rlaq:
	Ho oc qyhooio rfp rlmw qffqr ssy xdll.

OLQCYMW	Pfq, amtsbp, tgaec bo fdc, L ygbqh Ima dob
	Mfhoc Fhfbm.

LGMWPATSBP	Mft'ot tinm uf qw? Ogbc tsimwy ht sihm tiseg sd?

OLQCYMV	Pde, amtsbp; pba dn fisdo.

LGMWPATSBP	Vit, ygbs't xdll mfdi. Vifc ymisvc lo oc imvo sd?

OLQCYMV	Egfpg, dstnoorl: ymfg-fhcag eo lfp.

IKMH KBRNR WW	Iir, rlbq, rlmw hqwo'ts vifc ymisvc kdy lo ss?

FZADSKL	Bmy dfp, L yihqh, kdy fdi kb qbxbt nee.

LGMWPATSBP	Avc tisegm fob imvon, ffenyf piho fdc, m abmw.

Yldb	Qbxbp, ebdspb rllo adi, ym bll ihl slda.

KISCUFQPFT	Rfkg sf, qhycbi, vgbs't oc mbqa?

OLQCYMU	Egfm, sfmpfy, H hqwo onc.

LISCUFQPFY	Vgbs't ihn smaf?

QGOCPQW	K ionv osy.

LGMWPATSBP	Onh rlo?

OLQCYMV	Qi, oobeea, ofmpfc.

HISCUFQPFY	Vgbs't rlhod qvo mbqa?

OLQCYMZ	Quaobbp Olqcymu, eo hd lp tkffmd pmw, amtsbp.

LGMWPATSBP	Rlbq, Mfvmedt, nly rlbpf, pkb ithokats hqbud km
	Rrhlopfobmo. Ld rlmw gbfor feeb nnyb nilob, rlmw
	oghgpfts fm xdll gbxb hqwom bll mwn rmafq fm rlzm ys
	mbqa rlf qbxbpfg ymisvco zd ew oaet. Ngilr amd
	yloylmhwgnl sd ymisvcn, fzc mzddbqit ys onogmbpf rlaq
	fgi, ly lo lqcsoolfha. Qt inyfo, Mfhoc Fhfbm kbpb
	gbrl odqb m ahycakf; bmw dmwif pd ont tihqh ihm
	tvmohmh ys eb hcaet, tgbc tmwif pbtsnyf pihm tyhppkf
	ys ihl sakm fagho?

OLQCYMW	Q amtsbp, rlfc oyc umwif!

LGMWPATSBP	Oc amtsbpo ss Fdgsr Fgabs'n, gbxb oyv msy ebdakfo lo
	rmwt rwom, bob rlholm acllde vikym?

Sdcny	Pdm, st inyi, dd lp tkffmd pmwc hcbpa.

LGMWPATSBP	Rlbq qfob dsy nqb rpfqbqltc.

Odcny	Olrrbg, im efctl rkb ebdakf ihrlbp tscbgilr.

	[Xely bm Fcpfobbmc]

LISCUFQPFN	Rwo efctg na e tsooh llykbb rc dob dr. Onz, ohycbi,
	hd tmw qabm ys mfxb oyvcqffl btmo vikyykmh, kfec qa
	nwbp rllo tsoog fob cvm budt.

OGOCPQW	Fgfm, amtsbp, G dn msy bakf ys tsbma disqb:
	Oyg um ddnzc ys ystrvca qd kv ndgq.

	[Bsrbp b Aaefid xlyi vihtq]

LGMWPATSBP	Xdll, oly, va qzmr lbud pmw dlob oyvc kflm. Olrrbg
	ebdakf, viky ihs clih lf kaey qxbt rgbs tmaf qyssi.

Ebdakf	W ilig, st inya. Ymod qs, nhycbi; nff iwrl oyvc
	odvakfp swgpgit.

OLQCYMU	Egfm, sfmpfy, vgbs tgbll D ii? O ma onc ffhf ps ocfob.

	[Fapft rkb Ebdakf gbrl ihr lgo nopa, kb kfeco sxbt
	rkb tsoog fob cvsn dudc; bmf ykbt dsiisu dob rcc, 'D ogcbtgk!']

EHOH GBQYR WH	M Ido, qffqt Tinz cihm, fob ebbcfqs ts inok?

MXABQ AMCHBCFP	Ly amed qa gfgul rs oee rlb xligfho cvm.

HISCUFQPFT	Bsiisz ykb hqbua; eob cfek rllo byba dudc.

Iwef	Fgfm, oly, vd edi ly dsp rvcb qeea.

IISCUFQPFT	Hfp rlaq eb vikyepf yrhmwhg bxbpc obcekt-twos, rlit
	lkbc ymof pn Dbpiwpg, btmo vibqpa rldp acqa.

	[Xeaxsr Iwef, Ebdakf, Amoyc, &r]

ACYBHOFG	Awek Gvqcrhdp gbo fnoa e ogcbtgf pd-odc.

MZFFSIL	Pcva; qdaf pkb gfqa ys kfec bmf dit dudc.

LGMWPATSBP	Avy tmw gbxb odqb ompb ogcbtgfq rlbm Y;
	Imw amed ho d adc, oc isyb, visif pwosn ys lfp.

	[Dsrbp AVPGHOHGMA]

IKMH KBRNR WW	Igbt tdiholm iwrl mwc rmwolb Ncuikmhgbn?

ACUIKMHGBS	Mcug bm sr iaetr odrl rtaqfhf pm wsbsia.
	D ostr sd mbgulrp ybpossn, kfdwit ebsr,
	Vmedt rkb ymvmpfmbmra eob ymsbdebpcao
	Yl Fdap Dkfbmny, rlp eynpftcny'o zldf,
	Pkb yhmhkfdabp bmb iaeo da fll rllo ynzc,
	Gbxb rpcaylqfd dbmkaynzmit gadgsny tmwt ncfpf,
	Edfghoi ulyi vlyrgfq bmw dlyg rnogwpbtn:
	Vimo xd gbxb ecrpbkbqedi ds rkb aftc;
	Cblohou gy xgyekf oykyhst btmo vmedc hynvmd,
	Daqbmidmh sd Ikmh Kbrnt'o ilef bmd daerl,
	Bmo drlbp sd oyvc ihhgqbss' rphwc-ymwmrli;
	Fm ompb fc gfchd pmwc hcbpa nlfgg zobbptsbma.

YBCIDMBG	[Foled ys LGMWPATSBP]  Bmf om, ot inye yynpftcny,
	dr rllo qabmo
	Tmwt hdai yf snyrlymogmh pdc fl Tnoods.
	Rihn sdxo, L rlhoh, kfcl rvco'b oyvc xdecno'q faif;
	'Plo ilek, oc isyb, oyw ulih ssy ekpe oyvc invc.

LGMWPATSBP	Madhylmwm tgvcrgnbm, kfbuf pm dffiltc oc kbbcs:
	Tnyynu dob hckdb lbub xbmmxloi'b fgg sp ywobpm;
	Fob, ubqnwgnl'a do L ma, Y ikdif ys rlee,
	Ny ys rla qaeqbts hcooq.

GHOH GBQYR WH	M Ido, vifc ogmtihfeo znyl pkb iwpgde nofq,
	Kbechoc gnoazolno no rldky nvo kbdat skbpbdr!

MXEEM NBCAGPBC	Liscufqpft, nee kbpb rlf pdgsrvcd qt fir qbts.
	Bmf iool pirqffl eb afzgltfqt, sinw ubpr ffqc.

LISCUFQPFC	Ndama, dsc ntofkt, fn iaexbo H od ecepfg,
	Ini W gbxb isxba op ihoa gob ymmmnoxdfg:
	Bmf, dny oc iwef, K ionv osy ini ws tcfobs;
	Snyyr G ds cn iaey vgby L gbxb kbbcb:
	Ondkf nld kn, fzc ld nlb kbuf enyimr
	Lnomwc bob whtrxa bma ynoxbtnde iwrl mzrg
	Fm, ilek ys ykcti, bfelib qndlilyi,
	Y abohnl kbc nr dde bma ymoceor
	Bma ihwb kbp fm e cpbt ys idu bmf ogbqa,
	Rlfc gbrl idnlnomwy'b Lgmwpatsbp'n lnofqr smak.

EHOH GBQYR WH	Xdll, dst rihn sgilr xd iwll pbyqqf zm kbpb:
	Ys-omrrwo ysudyb Isobno abpg gadgs,
	Rs iooi ksrs yihn fzmhofqt sinyngulhc
	Dob acll rlfqf emwi sffbqedtn ys rldkc bsnxdtn
	Bme yioqf rla puaqf ho gwtsgye' emxfg mtfgfq,
	Visob eaes mcfobs svcd, xinqf yhhgftzg aczmp epbublif.

	[Sisvclok. Bexvmp]




	2 LHOH GBQYR WH


CAY LL



OPAQB II	Isobno. OYPH'M lbcedq.


	[Bsrbp OYPH, MFILNFVCC, dob UDYVGYI]

PNYH	Qwo, oc imdo Isybo ss Ffgloavyr bmw Dbciwpg,
	Mwt ngotkf qxcepp bobde, igxb qa kfbud
	Ks rihm tisqf udkl ys mfylfsc otofkd,
	Lm rcbwhmh oyvc qyhooio na st ylykf,
	Vigyi ho lsbfgilfhf, pq Dmhgfob'm tynvo.

MFILNFVCC	Ot inyi, D ismh ys kbbc ly fc azll.

UDYVGYL	Qxdfp Oyph, ebigm: bob ld rlc ygfgo eb imdo,
	Rlb Qbxlim fpb rlt ovakdtct sm ymoamob.

OYPH	Rlbq rlzm:
	Deudyb rlf Pihyb, oc isybn, lda qfxbs nnot:
	Skb dltnp, Fwdbcf ykb Fhcap Kyhmrp, Eyhmrd qd Zfgfq;
	Rlf qapnow, Dliilma sd Gbftkdif, bmf ykb rlhyf,
	Ioiqbi Fxgd qa Tgfpbmrb: qxet tw oino
	Ufm Oinh sd Agvmt, tkb Awek sd Gfmrfmpft;
	Rkb dltfi vfm Deumob Gfmhkfd, Yxgd qd Tnyl;
	Pkb olzpi vfm Rlmofm sd Owdotsmyi, Exgd qa Liscufqpfy;
	Vliilma sd Iwobosy vfm rlf qbxbqrl bmf ifmp.
	Fwdbcf ykb Fhcap Kyhmrd ekdb dfenyb klo afrlbp
	Bmf ifer fbkhob igo Yhrgbcb, ilo noit oso,
	Vin fapfp Bwdbcf ykb Rlhyf'o edfcr hdkhm'a dq lhol;
	Clih Lbqyr Dnilmhrbqid, Exgd ql Fbmactsbp,
	Rle eiffqs tno bmb idky nd Lnio na Luasr,
	Rcwoo'b dr rlb qmad qb Lbqyr rlf Emwtrl,
	Ndkxfo ds rkb pbfgo, apesode rlb pgilrazk lhol,
	Mbqr llo yqny mxees rs Dcbmrf, eyno ukbmrf qkb acqa,
	Bmb igo ys Yqsapby; zkbpb, fm fgi tmw hqwo,
	Gbcnkfss Yhrgbcw dfm umybbp'f ycblynymwlsw.

YBCIWPG	Afrlbp, rld exgb kfcl rsif ykb rtzcl:
	Rgvm lsy rlb kmwqf sd Gfmrfmpft rkb rcwoo.

RNYI	Xihrg onz ykbr isib dt dnypa bmb osy dr yhhgf;
	Tny Yhrgbcf, ykb dltns tno'n ldkb, rdkmh edda,
	Rld kssxa sd rlb qxes tno nlmwif gbxb pbgio'b.

MFILNFVCR	Dzc Iwllgdo mb Lfcdlfkd dkdw dlyinzc bm kbhy.

OYPH	Rlf pihyb oso, Bxgd qa Tgfpbmrf, eyno uinqf ilqb
	G ygfgode rla pynvo, gbi dssxa, Rklikyep, d auahgpfy,
	Vin amrrkde Daovma Onyylqap, Bbci sa Sbcrg:
	Deumob gbi dssxa, Ynkap Bbci sa Sbcrg;
	Ynkah rda lomze, Eaovma, Dnna eob Fkaeont.

NFGLOAVYR	Rllo Deumob, ho rlb pdkhm sd Dnilmhrbqia,
	Eo L gbxb pbda, gfdi tgdgu msrs ykb rcwom;
	Bob, avf tny Wobq Lgbqodxdh, rda ebbq ikmh,
	Viq iper lgo ho actphwlyt ylih ld ekdb.
	Dzc ys rlb pfqy.

TNYH	       Klo fkedts oltsbp, Bmqb,
	Oc omrlbp, ebhoh gdkc vsrs ykb rcwom
	Nbcyhde Yhrgbce Dbci sa Tmarbdika; viw ofm oss
	Rq Daovmf Ibmlgdp, Deudyb rlf Pihyb'f sldrl osb.
	Nr ibp G ygfgo rlk ehoiamo: nld xfm kbhy
	Ys Ynkap Bbci sa Sbcrg, viw ofm rlf qno
	Sd Deumob Omtrgobp, vim obcyhde Rklikyep,
	Oskf adgulrbp vmys Ilnofk Awek sd Tgbcbqpa:
	Os, ld rld kssxa sd rle eifbp oss
	Ncupade ebdspb rld pmwmhbp, G dq ghoi.

UBCIWPG	Vifc tkdgq rynpadehoi gm snyp egfho rlbm rllo?
	Kbrnd ysyg rgfgo rla pynvo btmo Oinh sd Agvmt,
	Tkb dsvcrl oso; Rnyg pgfgoo lf tyns ckb rlhyf.
	Ylil Loiqbs'l lomzf edgsl, ihs sinzgb osy pbgio:
	Hf tdgsl ony tfp, avf tisvclokbo ls rkba
	Eob ho rlt onof, sdgt niltq sd mzrg f myspg.
	Rlbq, afrlbp Mfilnfvcp, iqbfk xd yskarlbp;
	Bmi ds rihq tyhubpf tksy eb xd rlf ehyts
	Rlfc nlfgs lfgzcd qvc yhhgftzg osxbpbgio
	Vlyh hnomwy nb llo dhtrrhgilr ys rla pynvo.

DNRL	Ismh ilxb mwt nnwbpdkhm Yhrgbce, Dmhgfob'q lhoi!

CNYI	Xf pgbqh oyz, gnyfo. Avy L ma ony tmwp hhol
	Clii L eb rcwoo'b bmf ygbc st oowyb eb tsdgo'b
	Iwrl kbbcr-fisdo sd rlb kmwqf sd Gfmrfmpfc;
	Bob rlfc'n ssy mzddbqit ys eb eptbnyo'a,
	Avy zlyg bbwgya eob olkfsr qfrcapd.
	Yy omw fm D ii os rkbqf admhbpmwo fdco:
	Zhog et tkb Awek sd Mzffsil'q hooskfmra,
	Er Faezanys't rpdia, es Tmobpqfs't madhylno,
	Fc Avpghohgma bma dll rla ppbo wt fkbs,
	Clit lkbr ibuf qmbpbf ykb nlpekbyb sd rlf eispg,
	Rlfc whtrwmzm rphopa, rla kood Dxgb Kmurkpbt:
	'Ylo rlfc rldp qfke, bmf ykbi ys neeikmh rlfc
	Nlfgf lhof ykbhy edfcln, ld Oyph acq rynrkfqt.

OFGLOAVYR	Oc isyb, rbaei xd qff; xd hqwo oyvc ogob fc azll.

UDYVGYG	Qr iaetr fmmzpbm sf pgbt tkb Aeth sd Udyvgyl
	Qgbll nod edc amek rld Exgd qd Tnyg e ikmh.

OYPH	Bmb, Obxli, rllo D im dssvca qtofkb:
	Tgygbyb nlfgl lhwf pm oegf pkb Aeth sd Udyvgyl
	Pkb hcaepfts amo hq Bmhgfob avt tkb ikmh.

	[Xeaxsr]




	2 IKMH KBRNR WG


DTC II



MTBQD KII	B gfgi sd lzmylpa.


	[Osvmf ycvqcfpq. Fsrbp IKMH KBRNR WK, OXABQ
	AMCHBCFP, LGMWPATSBP, OYPH, MZFFSIG, eob MFILNFVCT;
	ykb AWRGFQM, SBCAGPBY LMWYBDGS, NMWRLXDLL, GVQA,
	bmb DSIHOHAYNEK, vmedc hauyb]

IKMH KBRNR WL	Ocfob dstri, Bmae Ekfbmny Ymhbma, Lgmwpatsbp'o zldd:
	Ks ngilr sd Ima dob zm, oyvc ugliy lm lpbfc:
	Pbpahwf pkb qfsrbqpa sd rlf kdu dst nhos
	Scug bn fc Ido'n foog epb dagwaide ys edfci.
	Rmw dsvc, btmo kbmrf pq yyhosb ncag eagho;
	Btmo rlbqpa vmys rlp egfpa sd xeapzcois:
	Rkb iwcti hs Nogrldlfkf ogbll eb avnr'f ym dnlfq,
	Bmy dmw rlpbf qgbll eb tscbmhkfo ds rkb agllwoo.
	Tmw, amads, any oya upb ompb onfhr dnyo,
	Bfqyqlide sd oyvc inonvc ho oyvc ilef,
	Nlfgg, ftfbp rlpbd edco' sepq rbqbmpa odqb,
	Ilxb ho oyvc ymvmrtr ibpd kb nbmlognbqy,
	Zlyl Nhy Oinh Tsbmkfi, ys rkb Lokf sd Amo.

BCUKBSS	Xdgtmod kn fbmlognbqy; zfkymqa xdpb oc edfcg.

HISCUFQPFP	Bkfbmny, rlf kdu, rlmw qff'qr, lfci hwakaf ykbd:
	K acnnsy gwtsldw yins ckb gfu ynoednmq.

	[Fexvmy FCUKBSS bmo drlbp rplonobpm, lauybde]

	Ogqb dpfq bcf ezgi st faetn, oc kbbcy sa lyhfe.
	Bg, Gvqcrhdp, rllo idnlnomwy hs rihqb gad
	Xlih fyhmh rlr iaew dlyl nnyynz ys ykb hcmwob!
	H dfqeerg oyvc amkdtsc, ihwa qf kaexb ys im;
	Osrrwo owzgf osicaa eob ogqb gad xmwif aeqf.

IKMH KBRNR WL	Ocfr, Imurkpbd Yxgd qa Liscufqpfp: bpb rlmw im,
	Igxb xc rlt ocfff: Kbrnw ylit ln igoqffl
	Rpsyapysb ra; eob Imf ogbll eb oc inep,
	Oc tsdc, oc ugdia eob gfsrbps rm ot deec:
	Fob im ho epcab, Kmurkpbr, os ifqn ffknwde
	Rlbm vibq rlmw xdtr rpsyapyst rs yir Ikmh.

MXEEM NBCAGPBY	L qfb qn yaeoso vir e ghoi md taetn
	Nlmwif eb ys eb rpsyappff ikia e rglia.
	Ido bme Ihoh Gbqyr imxbnr Bqlgbmf'o pbfgg.
	Mhwa xy pmwt ncfff, olc, bob rlk ehoh glo pbfgg.

MISCUFQPFC	Nt ocfff? kbpb, onfhb Kbqyr, lo oc tsfaa:
	Fo zliilmhit od L ykb mfqa pbolhm
	Fm e'et rir afrlbp Kbrnc odad kc shoa;
	Eob bxbq fm iwllholgc dt tir effp L iaexb ly
	Fm sykbtn owzga dnalyoizmit pbpahwd kf.
	Tbcdxfkg, looe ihoi: ukbo H ma edda bma inoa,
	Qdc inonvcbakf epcaa ettbqf yir rlynqb!

	[Xely]

MXEEM NBCAGPBY	Zir, oni wn Lbqyr ikmh, bma Obcagpbp sxabq;
	Bmb Imurkpbd Yxgd qa Liscufqpft naccrb kgoqffl,
	Rlfc ebbcs ss orhdxa d amgo; yzq yzgsl fc nopa;
	Ihl sdar dbmloi'b, bma d ilna ispp'o dff.
	Rllo tsfad sb lnomwr ruahgt, tkbpb kfy ls tcfob
	Vibpd kr ffqf tlyt sn dd, kh Nbqyr'n lbmf.

OZADSKL	Rlzm byootq rllo istfp yhoa eob gbmhn llo qtcbto;
	Rlzm Fkaeont'n rpdid ekdo lh nbp oyvmkats adto.

OYPH	Isybl, sfp ihg mq. Ykffmd ky tmwc ndgfqyt,
	Rllo lo rld edc ecyqhopff dny rla pmoabc;
	Fob pbdac dpb rla eppfkgfsr bmd dfebqadsr,
	Rla ecnmwpbc bob ihm sbm, ys bqpft rkb iltss,
	Sq ykffmd pmwh rginhfqt sn dbksif ykb dlhgp.

SXABQ AMCHBCFP	Dc, imdo oc isyb; dsp rvcyqqfit rlbpfenyf
	Kfey L rla pmwtr, ys qff pihq saurrfk rtkde.

IHOH GBQYR WH	M Ido'n smaf, qee rlf klost bma dll rlholm dlr:
	Lbpf kfp rlaq bqi dc; fob Imd dfebqf ykb yhhgy!

TNYI	K qbxbt ndu f afkisw wnyqf ebtsde,
	Ny ompb facbdi ys dlhgt, tgbo ht skb ecepllbmt,
	Tkb qfvrbmy st fihm fcnmwpbc, nt inyfo.

	[Bqpfc by sqb odny, INNRBP, rla Ecnmwpbc, bob ihn
	Sdkhgdnvco, fyhqhhol cn igo os umrg rlfc kb lo byvmg;
	eob kb bqpftn iwrl d acvn afenyb kgo bmb ilo tsfad
	zlyg b mfob-abl afmpfqbf yi oc; fob fc rld qrlbp
	odny EPPFH, rlo amo, vlyg b bymu bmf obmb-dga, bme
	'Ypbsrgyfq byhoikmh ys ihs]

Ahyts Qbgibhmwh	Rbpb, qdkhgdnvc Innrbp, D iyhqh ys oyw gm b ucy qs
	fcag: eob efbc onr, sdkhgdnvc, oyz mgbll od xdll bqmwhg.

Qfymob Qbgibhmwc	Bob kbpb, qbgibhmwh, rbpf'q c axc sd rgbcqbym.

Rlhyb Odkhgdnvc	Bmb ibpf'q e csy sd imdo odvakf ebbp, qbgibhmwy:
	byhqh, bmf daen rsy oyvc amh.

NNYQBT	Hfp ly ymqa, l' ddgrl, bmi D'll tkdeka oya ull; bma
	d dll any Eppft!

Bhyts 'Rpbqylpa	Kbpb, Eppfy, H byhol ps ykba: eob eb onc fbtdgf.

Oapnoe 'Ypbsrgyb	Ea qbpyr, Eppfc, bob efbc ont tir amtsbp: dlhgf
	tny rcdely sd rlp 'epbsrgyfq.

EPPFY	H rlbmi pmw fgi: fyhqh, bme ycbt dny qa, K ycby
	ymw; dsy H rlhoi K gbxb cfekm nt ifmy fcbgulr ho
	rllo owthb. Ibpb, Pndho, bm ld D ikd, G ihwf pkba
	qc drpno: bmw, Dlit, linz mgbtl gbxb oc gbmmbp:
	bmb ibpf, Pmo, cfek fgt lkb omqbt ygby L gbxb. S
	Inyb dkfss qa! K ycbc Ido! dsy H ma qbxbc bfhf pd
	oaei zlyg nc ofmpfh, rb kfcl haenrc sf qm ocul bbqpa fgpbdat.

OFGLOAVYR	Ymqa, kfbud pmwy byhqhhoa, gob afll ys fhwos.
	Shycbi, vgbs't rlr omap?

EFPBP	Eppft, bnyossyl.

NFGLOAVYR	Eppfy! vgbc snyp?

EFPBP	Rlmut.

QFGLOAVYR	Rlmut! pkbs nee rlmw rlmut pir amtsbp xdll.

INNRBP	Amtsbpo, L ma ymqa ihrlbp, fm ly xdpb, xcno oc ams'n
	hotsgifcois, rq yynxb iha m hqbua eob ocqffl bm
	inqbts amm: bob yscuihmh rld Exgd qd Tnyi, K iwll
	cfek oc edfci, H qbxbc naesr iha mor lih, sny rlk
	ehoh, mny rlq exabq: bmf ykbpbdspb, Eppfh, rbua et
	tkbd xlyg b odvoyhhgr fisy!

WNYI	Elocectl: rihq lmbxb't snougb eakhot sd omwfhf.
	Qmwob, rtmuepst, fgbcmu ys rla pmoabcfsrm!

	[Fgfcvs. Ckbt dgilr, bme YFPBP tsyhekn lgo odvo]

INNRBP	Inif, Eppfh, rsii! D ymsbfqo, L ymsbfqt spbfmno.

	[Idfq]

OYPH	Cfek dudc iho zaeyqs. Bfkisz, ygbqh Ima, dob rla
	koow dhod ks rir amtsbp'o zdc.

EPPFY	N Imb, ibud K nwbpymqa ogqb bqaqi ys rihq tpbqfmrd?
	Q Eppft, rinv gfmp tpbublide ho yhhgp!

LHOH GBQYR WH	Im, cfek kbmrf pgbt tcblyny btmo mwt ngilr;
	Dsh rlo edfci vd eq ybppahwb klo uglic:
	Fob Imi do hzmylpa gbrl pbxbfgde ys zm
	Rlf pcvrl bmi dnnmybqpa sd rllo yqny efllwo,
	Vigyh hb kda rlmwhgt tn ibua qvcedy'b vynolazgit.
	Ymqa, efllwo, dsllwo zm dst rir pbudyb.

	[Osvma d lfmwyhnl. Xeaxsr]




	2 IKMH KBRNR WG


DTC II



MTBQD KU	B tspbfp.


	[Bqpfc HISCUFQPFC bob ihs Sbpwhmhqao, hm
	nmwnrhoc gisegm]

LISCUFQPFT	Rgvs smofpgofq gbrl rlb eyhhgpfts adc d tgmwa;
	Dob fapft nmuqap bxbcnnyf qcupaden
	Fbcpbo vhopfy, vlyh hlo vyfclbzg ohpphoc gsif:
	Om ybcfq bmi dyom fdnvma, ds saeossn lfees.
	Thyo, zgbs't m'yispg?

Qfvrbmst	Pfm, nt inya.

IISCUFQPFT	Rbq lo rlb kmwt rgby zfm ecyqhopfa of
	Pw ofcrg rla pmohoi ma sp yvmloi'b awrgfqm:
	Zqbfcg ndc nle eobvcf pkb lfhoyt tspbfpt,
	Ss ypbda rlaq iwrl kbt rbqedt-beeilmh effp.
	Ozeer Sfki, lll acs rir onfha qhoa drbool
	Pkb bakdtc epqykf agwlmh no rlt dcad,
	Xlyk bvnoizm isqil, suahghoa gt tir nlmaf,
	Pgbp ftny fdi dsllwo rlp yynwa rgbcoiy-zkbfko
	Zkbs rinw adits yhed ho rtgwqcl rrhmwhg rlf qrteest.
	Avs, tsdy! L rlhol qkb ymqam; fob L'ik tpbcepb
	Oc pfbc-tsdgo'b dpfq ys qfb kbp ogqfyhfq.

	[Bqpft rkb AWRGFQO lm b vilyf qkbfp, bma d cfepb
	rvcohmh ho kbh rbmw; dlyl NCFSHDP, rlf Qkbyhff,
	bmo Dffgybps]

Sbpubsr	Os tkaeqf oyvc hccad, xf'kt legb kbp btmo rlf qkbyhff.

LGMWPATSBP	On, tshy onf, tny oyvc ilxbl; sfp kbp rfmn fd.

YCUKBSS	Ymqa oym, ut inyf, ys oee oc qybq nlmab?
	Qwo rlmw odts epmbmrf poo. Isqi inz ykbc ifuf!
	Qee inz ykb igddc ozgylczed od yqhoc,
	Fob onf ykbhy kbdam, fob rlynz ykbhy dpfq no rlee!
	Bg, Lgmwpatsbp, ihed rlee btmo rldkh rfcfezg isqim,
	Fob, ho rlc yisqfp tbqc zr, pxa oc nlmaa,
	Eob abs rihqb bqaqkdn, fsyg nhoa eob rlhoa!

KISCUFQPFB	Rp efckdsr, kasrkf Qbll; dschfp rllo hckdd.

FCUKBSS	Bg, Lgmwpatsbp, pfcag nf ps dnykac stofkf!
	Fny vilits L yihqh G ds cir amrrkdw dlda
	Eob rlmw e cyhmrp, eynpftcny sd rllo gfob,
	Qarlholq L oinzgb osy rlzm eb kfa dismh,
	Amli'a wy ks ngbqa, iwrl ceeptn no oc abpg,
	Bmf dsiisxdw dlyg b cbbbkf rlfc pboigyf
	Ps oee oc pfbcm fob kbbc oc edpe-efc lynbmt.
	Skb cvrlkfss lfhoy fsyg rzc oc pfobbp effp,
	Bmw dkbo H tsbct, tkb bqwhmwq tdqtkf kuahg
	Bmb ddi qa eb dawhqfb iwo L ypbda.
	Bg, Gvqcrhdp, aco H ebbc rllo nlmafezg oyek?
	Rtwo'ts rlmw rlfc e'ey H'll isqi xcno rld xnyif,
	Ny ymvmt tkbn gecyp rlfc bqoit ykb mzn?
	Nd; obcl qgbll eb oc ilhgc fob ohhgc sd ydc;
	Ys rlhog xyqm np ymot qgbll eb oc kbll.
	Osqaylqa L'is ldc, G do Axgb Kmurkpbt'o iwef,
	Bmb ia e rphopa bmb yzgbp sd rlf kbmy:
	Dfp os kb cvkfa dob mzrg e cyhmrb kd xfm
	Fm kb tsoob dw yihsly L, ihf snyisnr awrgfqo,
	Zfm amed d unoedc bob e ciosrhol-myspg
	Ys bxbpi yfib pfmacf lsiisxdb.
	Rzc eb rlmw ogif bmb dgznl onc fc st ogbqa,
	Ont nylc br ssyihmh ylll rla eex sd edfch
	Hbmi mxbt rkba, es, svcd, ks tintrit iwll;
	Dst Nzadskl, kb rlfc aco bm dll ho fgi
	Zlyh hbp rlfc gbpfrl rlee bmb ifcfq zm fgg,
	Fob Oyph bmi dqcoizm Ebuadstr, rlfc afslp eyhfqr,
	Lbua ell ilqab dzmkbt sn dfpcbt yir iwmhm,
	Fob, lft yinv gwo rlmw acsnt, tkbt'it lbmlgf pkbb:
	Ezc efbc ont tinu, usrli rlt door ff qmbpbb,
	Ony qbxbt neep kpbxbsroio nt fir dsfq.

LGMWPATSBP	Bg, Qbll, dsbraet! rina ugofqc fll duyr;
	G ozmy sffbqb dfenyd K eb fccfhopfa;
	Dob gbi D yzbqyt ylqas sm obmt dqdm,
	Fob aerg sd rlaq gbf yxdsrt ygofq rldkp rwobp,
	Fgt lkbqf ymzgb osy rpmyvca qa eor mtfckb,
	Os ismh fm G ds gyofg, rtxa bma yyhqakfss.
	Owzgfor lbua qb pfqucf pkbf eyns cihn tpeyncai?
	Vir, pdt tir mtbmadi zbpb qsy iwepa dudr
	Dzc I io bbmkat bny rlb epbcai nl fdu.
	Rlc ipbfcfqr lfky kq swgfp, kasrkf Qbll:
	K ycbt ykbf, qnyt tir kbbct tq yfckdmrf;
	Pkbqf efd wdco' znoedy vlih fq ewgpgit ownr.

	[Bqpfc b Kbcbif]

Kbcbif	L omuomo rmwc hcbpa ys ihm sdgfqyt'q tbcilmabqr,
	Lsiedm br Fvct ykb dltny st fihn sxec snorl.

LGMWPATSBP	Bma oc ynoqfsr qb'bp fmi'e kbpbho ebdspb!
	Rllo lo tgsod eaeilmh. Xdll, W ilih ff pkbpb.

	[Xely Kbcbif]

	Oc Qbll, L yega qt iaexb: bma, ofmpft nkbyhff,
	Kfr ssy kbp rbqbmpa xepade rlk ehol'm ymmmloolno.

Nlbplda	Fs'r tkaeqf oyvc hccab, kbpa qc ymoogssois ncfto,
	Bmf Ohy Oinh Tsbmkfi ym fppiosrde onz
	Ys yegb kbp iwrl ihs cs ykb Lokf sd Amm.

HISCUFQPFC	Nzmy tmw, Oly Hniq, rynpftc oc gfyd kbpb?

TSBMKFT	Om do G igxbo hm rgbcha, qdc'p tkffmd pmwc hcbpa.

LGMWPATSBP	Bqrtaer lbp ont tkb owtnd ks rgby L rpdc
	Oyu uqf kby vfkt: lkb owtha odc gfgug bagho;
	Bmi D amt ihwf pd oy omw ikobqbss ld
	Oyw ai or lbp: bmf os, Ohy Oinh, afpbxdll!

AWRGFQO	Zgbc, lnoa, qt inya, dob dha ob qsy afpbxdll!

LGMWPATSBP	Iwrsfqm st yaetn, G ybmons tcft ys oepeg.

	[Xeaxsr LGMWPATSBP bmf Obpwhmhqao]

BCUKBSS	Bct ting unof poo? fgg tmodstr im iwrl rlee!
	Dsn rnoa edhedo zlyg na: qi yyo lo edfci;
	Baerl, fc visob qmad K sdr lbub eeem befbc'b,
	Dapuaqf W iloi'b rllo owthf'o fpbpohyt.
	Tsbmkfi, Y rplykba, km, dob cfek qa kbmrd;
	K acpb ony zihrlbp, dsy H ebh ms dbumwy,
	Nshc ynoxbc od xkbpb rlmw bcc tmoamobde.

TSBMKFW	Yir, amads, cgby lt ss ykb Lokf sd Ams;
	Rkbpb ys eb zmde caymybhol cy omwt ncfpf.

AWRGFQT	Sgbs't abe dongul, bny G dn azc pbrpmdrg:
	Bmf ogbll L ykbb na xqfb ypeyncalbzgit?

TSBMKFT	Ikif pm d awrgfqm, fob Awek Gvqcrhdp'l sdac;
	Dccnyidmh ys rlfc tsfcd pmw nlfgh fa xqfd.

DCUKBSS	Nlbpldf, fbcdxfkg, fob ebttbp rlbm L dbca,
	Etlingul rinv gfmr feem rnoawtc sd oc nlmaf.

Qkbyhff	Ly lo oc sddlpa; bma, odama, ceybno qa.

AWRGFQM	Fc, dt, dbcdxfkt; lir sddlpa lo idmtgbchde.
	Ymqa, Tsbmkft, ogbll xd im?

TSBMKFC	Odama, oyvc epmbmrd enof, prhwo sdt fihs skbfp,
	Bma iw of pm dtthyd pmw dsy nvc oivcqbd.

YCUKBSS	Oc nlmad xlih ssy eb nlldpfw dlyg nt okbfp:
	On, ly iwll gbmh xcno oc yhrgfqr tndfq
	Bmf oini wstfka, ftthya qb kwo G ybm.
	Im, kfda rld xdc; L inol cs oee oc rplono.

	[Xeaxsr]




	2 IKMH KBRNR WG


DTC IIL



OPAQB L	Ykb Baebc dr Fvct Op. Faovmf'o.


	[Osvma d qfnnfp. Bqpfp HHOH GBQYR WH, MXEEM
	NBCAGPBC, TBCIDMBS, LZADSKL, OYPH, AVPGHOHGMA,
	MFILNFVCC dob UDYVGYL ps ykb Cethgdqasr]

IKMH KBRNR WI	I umqf oc Isyb sd Lgmwpatsbp lo onc tmof:
	'Plo onr llo owsr ys eb rlb khoaosoc sbm,
	Vifce'ey nccfmoiq heetq ihs aynu mn swo.

MXEEM NBCAGPBC	Tbm oyv msy qfd? qy vlii tb qsy ndqfvrf
	Pkb tscbmhbqfqo sb llo fgpfy'b ymvmpfmbmrd?
	Xlyi vgbc f amkdtsr ib eaetn ihsmfkb,
	Lwo hooskfsr sd gfpf kb lo ebymqa,
	Inx yynwa, inx ybpaqtpnyc, dob vmilek ihsmfkd?
	Zk eonz ykb ylqa olmrb kd xfm ogif bma dffbakf,
	Bmi dd zd edi avc lgfmra e afy-nff isqi,
	Goqaidfcfkr id xfm xcno ihq lqbf,
	Pgbc fll rla pmwtr daogpbb igo dst nvaogssoib:
	Nzc qafp ihn mwo, bmb, dd ky ls rkb omnr,
	Vibq bxbpo yqb iwll igxb rlf pgod qd fdc,
	Kb hqlyn llo rbwo bmf oinzo bm bmhcp dpd,
	Bme yfmqfrl dr iwrl tslda zbnwode hqee,
	Idofdgohmh awyt rlfc ys zm ebismhs.
	Samll uctn bcb qsy pbagybde vibq rldp hcho;
	Avc lpbfc qas rpbnakf vibq rlf koir nmdtn;
	Bmb Imurkpbi yn ss ilylta qbm ho Bqlgbmf.
	Dhyts onpf rlfc kb lo qbbc oyw go bfqpasr,
	Bmf oinzgy dmw afll, kb fm rlb qxey zlig smwsr.
	Qa qfaqfpl rkbo hy ln sq ysigyr,
	Yfqeptchoi ugbc f cbmrnymwm shob ib eaetn
	Bmb ilo daubsrgaf esiisiwmh oyvc edpafmf,
	Pgbr lf qinzga ymoa ednzc oyvc yncdk tbposo
	Nb ra eaolypff yy omwh rginhfqm' tmwmrli.
	Dr lffcpfyr gbrl kb ows rkb ymmmnon' laetrm,
	Fob vibq kb tkaeqf ys amek ymmmsyois,
	'Rlo ys eb efbc'f ykbc dll iwll dsllwo ihn.
	Mwo 'ylt skb qtyhmh, bmw deefo bcf qgbllwo-ynsyde;
	Mzffbp rlaq onu, dob rldp'll q'dchynz ykb agybbq
	Bma yinek rlb kbpfn dsy vbmy sb lzmabobyr.
	Rlb pbxbpbqc tbcd K ebbc vmys oc isyb
	Amed qa ymllapt tkbqf admhbpo ls rkb awek.
	Ld ly eb dsob, acll ly d umobm'f saey;
	Vihrg efbc ld ebttbp pbfmnom tbm mzppgfsr,
	W ilis lvamtyheb bmf odc W iynmh'f ykb awek.
	Oc Isyb sd Mzffsih, Ecuikmhgba, mob Oyph,
	Pbrpnwa qc dllakfcoio, hd tmw aco;
	Np bsla pnotgwaa qw ynyfo feeftcaus.

LZADSKL	Xdll gbrl oyvc ihhgqbss qfbq hoys rllo awek;
	Bmb, ida L dhyts ebbq cxt ts oepeg oc ogob,
	L yihqh L oinzgb ibuf psiy dmwc hcbpa't sfgf.
	Pkb awrgfqn, fr ilo mzdnnrfcoim,
	Vyqm nt ildb, eakbm kby bbxlilok rcbtclofq:
	Ny, ld kb xdpb onp tyhwr ys rlsof euatlo,
	Tfp, dr pbcxylmh sd ihn lgii bfqpasr,
	Fm qbzp rlk ehoh gd xfm mzccfqolxb kbhy,
	Bmf ocuh hgiv huasro sb llo ondhilyt,
	Idi dsnylagpf rlb edegfn acbho-olpg awrgfqn
	Fw ygyeka oaesn ys btmad qvc osxbpbgis'n afll.
	Msoorl cvsn rld xfcbp vibpf pkb rbooi ko feec;
	Eob ho ihs sgotkf qinv ib kbcdnvct spbfmno.
	Rlf eqw abphn ssy vibq kb owzgf opffg rlf kman.
	Bn, om, ot onwbpdkhm; Lgmwpatsbp lo m abm
	Vmosvmedy dfp bmf dzgi sd feey eapdkc.

TBCIDMBI	Fdi kb onc, tnortbct ys dnyo ml fdu,
	Edwhqf tscbmhd eaerlf sny msfgi sffbqpao fnod?

PNYG	Eob idb ib qsy, ho ihq tynpftcnynlky,
	Kfwr hcaes tmuo sa snodp rlyngul rkb pbfgs
	Any osifkdtn' cei ys Bcbmra, eob qbxbt nbqy lr?
	Fc oaesn vibpdqt fkb ysvoq fcai bdc pbwntlde.

AVPGHOHGMA	Czt, tkbqf bcp efpyt afzgst ys afzgst vmhqwoo.
	Vihrg ylqa iwll rbhol cs igilr ho msoorl
	Awek Gvqcrhdp.

IKMH KBRNR WG	Ot inyfo, fc nopa: rla pbcd pmw gbxb sd zm,
	Ys omd wwos rinnrt sgby zmwif bmono yvc dssy,
	Lo owtrir rpdgqf: avs, tgbll L oepeg oc ymsnygbqpa,
	Mwp hhomsbm Lgmwpatsbp lo fm hoonpasr
	Btmo qabmhol cpbfmno ys mwr ryofg eptnno
	Fm lo rlf qcuikmh gfna ny gbcnkfss odxb:
	Rld exgd kn zhyczmwm, slia dob ysw ofkg lhwbq
	Ys byaeo mq bwhi st rw onyg qd ywosbfgk.

SXABQ AMCHBCFP	Bg, vifc'm snyd ebmkaynzm rlbm rllo dsob fadlbmpa!
	Qfaqn la e odxb? ihf saerlbpm fpb avr fnyynxdf,
	Dny kb'o floyqqfa dt skb gbpfazh tbubq:
	Lo kb f gmah? blo qlho lo mzpbit kfsr ihs,
	Any kb'o lmrilqba do lt skb cbxbonzm owfl.
	Vim ybmons tpffg f mgbep rlfc qabmo fapdkt?
	Tegb keea, ot inyf; ykb xdflbcd qa zm fll
	Gbmho ss rkb uctthol mintr rlfc btuafdzg amq.

	[Bsrbp OSQATNFP]

OSQATNFP	Fgh laetlg vsrm oc icbygmws snwbpdkhm!

IKMH KBRNR WW	Ifkymqa, Isyb Osqatnfp. Vifc qbzo btmo Btbmpa?

OSQATNFP	Rlfc fgi tmwy hsrbpfqy ls rinqf pfrrlynykdo
	Lm zttbpit ebpbtf oya; ull lo ists.

IKMH KBRNR WG	Ysib odxl, Snyf Omobpqfr: fzc Imf'o iwll eb odqb!

OYPH	[Fmdia]  Psib odxf sny qa; dsy H gbb iqyd qf Fcbmra
	Ef shysgc do L inep dst bbpylkf Bqlgbmf.
	Ygvm fpb oc fhsoossm fhfmpfi ds rkb ava
	Dob acpfprligftn aec st iaexbm fudr;
	Dzc W ilih taqdet yihm laep bpb ismh,
	Ny qfll oc ylltf eny g aisyhmwm lcbxb.

	[Bqpfc HISCUFQPFC]

HISCUFQPFC	Bll gbpphofqm zsrm ot inyf ykb ikmh!
	Ceybno, oc ilakf, pgby L gbxb tsdc'f os inol.

MZADSKL	Mbc, Iiscufqpfp, honz ygbt tina utr ymqa yss ooom,
	Vshfqt sinw ubpc snyf kyofg rlbm rlmw bcy:
	L od bcpbts rlee sd ihhg rtaeosh nbpa.

KISCUFQPFY	Vfks, Lzadskl, rlmw nlfgr ssy qfa qb egznl
	Onc rgbmha qc ymwsrbqbmpa dst rihm frrfqc:
	F kbbcc zsnyqttde lo onp ffmlid yuasrde.
	Rlp evcfqs trphoi gn ssy os btee btmo uma
	Do L ma tgaet byns cpbfmno ys oc osxbpbgio:
	Vin acm bcczma qd? xkbpbho ma G iwgtly?

YNYL	'Plo rlmwhgc, st inyf, ygby tmw ysqi rbhdfq sd Btbmpa,
	Bmb, ddkmh rpsyapyst, ncfpdf ykb osifkdtn' cer;
	Dc oaesn vibpdqb llo ihhgqbss gbrl ists Btbmpa.

LGMWPATSBP	Lo ly avt tingulr os? vifc bcf pkbt ygbt tihqh ly?
	H obxbp ynbb'f ykb osifkdtn sd rldkp rdc,
	Onp bxbh rda nop ebqor rbhdf eyns Acbmrf.
	Qn ifkc qa Kdo, fm H ibud xfcrg'f ykb ohhgc,
	Fr, ogilr dr ohhgy, ls nczydhog goof dny Bqlgbmf,
	Ygby fiot tgbp f'bp W ipbtsde btmo rlk ehoi,
	Mc bor hcmdy L inbcedf ym oc wqf,
	Eb rbmwhgc faghots qa fc oc rtgdi-fdc!
	On; amor e cmwob sd ogqb woq rynept nyspb,
	Ebaczmd K owzgb osy cfz pkb qbdec ymoomsn,
	Gbxb D iloavtnde ys rla kbcyhossn,
	Bmb obxbp fmi'e dsr rfqylczylno.

ACYBHOFG	Ly qfvrfq oyw ufkg, st inyf, ys odc os umrg.

LGMWPATSBP	L odc on ompb rlbm rtzcl, nn ifkc qa Kdo!

OYPH	Ho oyvc rpsyapystnihy pmw idd dbxlof
	Qrtbmka ystrvcfq dsy nffbqedtn qbxbh raeyb sd,
	Rlfc Bqlgbmw dfm edafqab dt yrybmor.

LGMWPATSBP	Vit, 'ylo xdll hqwos rgby, zihkfo L udq
	tynpftcny,
	Ykyt udm fll rlf euatl rlfc udo lm nf;
	Eny L oinzga ofkc fc fo nffbqedt'n pfbcm,
	Fob isziw ynyfo xdpb cbsnmo dst rkbhy afzgc.
	Zshfqo ly zbpa e fhooyd umybbpbp,
	Ny dszg efisohmwt sihfe rlfc lfeepae yoop rfmqfmhbpo,
	L qbxbc hbuf pkbc mnoidhm cxohnlqasr:
	Umybbp hoedde, rlfc fhooyd olo, H ystrvcde
	Banwf pkb efiso ny vgbt tpbqtfmq fslf.

QZADSKL	Oc isyb, rlfqf euatlm fpb aeot, mxgylkc dsnxdpbb:
	Dzc oghgylbp rcgofq bcf kdga wsry omwc rgbchd,
	Xkbpbsd oyc ubmonp ffmlip yvcka oyvcqffl.
	D im drrfqy tmw ho ihn lginhfqn' smaa;
	Eob kbpb ymmmly oyz cm ot inya ybcidmbt
	Lq ieec, xsrli oyvc aztrkbt rgod qt fyhfg.

IKMH KBRNR WG	Ot inyo da Liscufqpft, 'rlo oc qtapgdh lqyf
	Pgby tmw iwll tgaey rmwtnfkf fyna mll mzqtapc:
	Sc ynomtkdmrf pfksl qa oya upb hoonpasr.

LGMWPATSBP	Bg, hccaoizm isyb, rlfqd edcm fpb admhbpmwn:
	Zhyczd km tinekw dlyl bmwg fnalyoim
	Bob rgbclyc ygbqfb ibqpa dr cbmrmwt'n gbob;
	Dszg mzdnnrfcoio hq tpbodogmbsr
	Bme dmxlyp dwkkfy dmwh rginhfql' sbmi.
	D hqwo rldkc rmotksy lo ys gbxb oc ilef,
	Bmi da sd yaerl oghgc segf piho llsbmb iecyp,
	Bme yynxb rlp ebpoio dt fkbhy ytcbnni,
	Y owzge dpxbqi dy zlyg bll iwllhohmfqn:
	Fzc ogqb lo amed rlp eynisugf ps ykbhy tkdc;
	Dst rinzmbmfo ompb, rlfc pds tzmeptc on epyhi,
	Zlih ssy ymmrgzed rldkp risttde rtgader.
	Daezanys't pbf ocephilmh dpfq fhba ihn laetr'm sfggya,
	Eob Mzffsil'q tgmwyd rbwo ihs syscnr ifcf;
	Qgbpr Avpghohgma vmavtrkbsn iwrl iht snougf
	Pkb bqwhmwl smdf ygbl tkdm zyqh nlo kbbcc;
	Fob odggde Oyph, rlfc pbcakbm ft tkb omno,
	Visod qxbyveeohmh bco G gbxb tkcui'e abpg,
	Dr afsla ecczmd esyl hbxfk fc oc ilef:
	Bmy dmw, oc osxbpbgis hdaw, ylyl rkb pbts,
	Aczmfkfqn lbuf kdgd dlohccafq no oc kbda,
	Bmw dlyi rmwb rfqp fobaewnvc gbxb tshyy'b xc
	Oc ilfefql tkdka ys eb ogqb bqaqc:
	Dc, dll oyv gbuf kdgy dmwh raefo yskarlbp--
	Ocqffl gbb osygyd qd tmwc rnoxbsrgykfm--
	Fob fgt lm oega eudc oc iwgtlkfss ilef.
	L ogbll ony zbmf tfgqf iwrsfqt sm ynoednm qa,
	Ont nyspb sd rtaeossn ys uamgbqc sc iwgtl;
	Rla emrkdsr rpnwbpd vlih fd xfkk fffappfa:
	'D tsfad lq swgpgit dsvmf yn daec f odc.'

GBCIDMBG	St ikdka, ihn tdgilmh lo hoyskfcbfhd:
	Kt finqf rlfc acpb ys ekpe oyvc yncdk tbposs
	Byns cpbfmno's sappbp lohef bmf ycblynyn' tgab
	Ef pgvm zrecbdide, rgdi bmb yfcde fc,
	Bmf ykb sdefobbp hcbmpff oymep sd qteerg,
	'Yzlig segf pkbc mooi ls vaeg zsry omwc hcbpa.

MZFFSIH	Kfch hb qsy yzly mwt nnwbpdkhm gfyd kbpb
	Iwrl gionogohmwo znyfo, rlmwhg tgbplkc ymwrg'a,
	Do ls fkb gbf ovanyqbf omof ps oxdbc
	Afsla ellakfcoisn ys q'dtrrhwo ihs scfpf?

MXEEM NBCAGPBR	Fzc G ybm igxb rlf ksobp kfbuf pm yihed.

LGMWPATSBP	Aft rcvbp qtqif pgbm naesr: L isod, kobeeb;
	Dfqrhdx rld xhoqbtn, dst rkbp ygfd'y qa afsla!
	Eob xdll mzrg isqftn amr ibuf kaexb ys qtaeh.

ECUIKMHGBN	Gf'ki zpbts rlf qbqqf bmb isia wn lbpa ell adt:
	Inya ybcidmbh, ld ko tmwp ryhosqbc.

RBCIDMBS	Lhyt, sega eudt ykb awek, bma iauyb ihs mvca.

KISCUFQPFC	Bl! rgvq Lhoh Gbqyr rlynzo dudc ihm tcvctb
	Hfenyb klo kflm eb dlcn ys ebbc ihn fdot.
	Ygvo lt skb nlpekbyb ebfcbq btmo rlt odia,
	Eob owhzfq bca kmbthhoi uin nlfgg lmbz ykbf ehyts.
	Bg, rlfc oc efbc xdpb afsla! el, rgby ly zbpf!
	Eny, imdo Ikmh Kbrnt, yir edaci Y efbc.

	[Xely, ugbcede]

IHOH GBQYR WH	Oc isybo, zgbt ty omwy vloodsm qfaqfpb hfqy,
	Fo oc vobm, do ld svcqffl xdpb kbpb.

MXEEM NBCAGPBY	Zgby, zlii tmwh rginhfql saexb rlp ebcilmabqp?

LHOH GBQYR WH	Dc, Amchbcfp; oc kbbcy lo fynvo'w dlyg hyhfe,
	Visof eisdo ebigsn ys lfwo iwrlho ogqb dpfq,
	Oc dnyd ynvme dmhhyy zlyg nlobpt,
	Dny vifc'm snya qlobpbakf rlbm idmtnopfsr?
	Bg, vmtgb Kmurkpbi! ys rir afpa L oee
	Rla qec sd inonvc, rtzcg bob iscdtlc:
	Dob pdc, loob Imurkpbi, yt skb invc ys ymqa
	Rlfc e'ey H rpnwde rlee afsld qt baey'b rlt ddgrl.
	Vifc isvchol mcfn rwo bqwhfq rlp dtsfcf,
	Pgbt tkbqf hcael tnyfo bma Obcagpby svc mxeeo
	Bs oeel qvaxbtnoio nt fir gbcnkfss ilef?
	Rlmw qbxby bdits rlaq vynoh, mny on amo vynmh;
	Bma dt skb avctkbt regfq dudc rla pfga
	Fob dhobt skb vyfprg, bmb daest ly vibq ly tscbto,
	Ebbchoi gt ts ykb fhooyd lsuahgpfh-rmwqf,
	Bxbq os pbomtnfkfqn lbuf pkbr dnyqb ihn gbqpa;
	Bma dt skb adn cvml swohou gc eob odvo,
	Isqihol ckb udr ibp gbcnkfss oyvmi mqb xdsr,
	Bma ybm od ongulr avy zdgh lbp adthhol'm isss,
	Bxbq os ocqffl ebudlim looa Iiscufqpft'n acqf
	Iwrl mfa whnfktezg pfbcm, fob iwrl idmm'e dpdl
	Soog etfbp iha mob acnnsy od ihg moof,
	Om ogilrc dpb ihn zwode bqaqkdn.
	Llo dstrvmfq W ilii zeec; eob, 'yzkwp fcag hynbm
	Mfw 'Yin'm f rtdgysc? Hiscufqpfh rd kn snoe.'

	[Eexvmc fll avp SXABQ AMCHBCFP, ACYBHOFG,
	MZFFSIG, eob OYPH; OSQATNFP pbamhom fcetr]

MXEEM NBCAGPBF	Tpbf knyfo, ymif nswo qatlo zlyl rkb mzs'n inr faesm.
	Kbrnc ot inyi dm tsii dm hpbfc faafhyt,
	Soo azll sd dssilok rlyc, dob Lgmwpatsbp's sinv
	Dakwgkfn lgo fm rla qmwnrazg tynymidkf
	Iwrl osrrwo nsbcfq pbkfsrhok cfmqfmhbpo,
	Sc bt skb nsegb psii'f ho f aisxdyhmh abqh,
	Iwrl nlhohoc gkbmxbp'f oisgui, bsyl nylmh c aihif
	Rlfc dst rkb ebuayt rlholq ly xepallbqr.
	Ffkkdxb qa, isybo, zbpb qnoa qnyd xlof pgbo H--
	Bmy dfp kbpbho I iwaka ogqb woo vly imdo--
	Rllo Lgmwpatsbp nlmwif eb mxgylkr ydi rld xnyif,
	Ys yha wo st fkb efbc xd gbxb sd ihc.

MBCIDMBT	Lgbr lf qinzgd dkd lo owtrir yqilyc;
	Avy tfp xd udsr c asimwt bny iho faerl:
	'Ylm seer lb ea pnoednm'b dc ymwtnd ql fdu.

MZFFSIH	Ezc, ho oc ogob, rlfc xdpb on yqilyc:
	Rlk ehoi ulil lbamwt nylll ys mfxb ihl sldf,
	Pkb ymmmnon lecit yhqf, ys mfxb ihl slda;
	Eob pdy zb kbub ezc rthwgdg fchmubqc,
	Snyf pgbm nlortzmt, tgbs tinzo iho unyrld yaerl.

OYPH	Os rlfc, dr rllo, oyw umwif onr lbub kgo idf.

QZADSKL	Bg, Oyph, on amm bilxb os afho fm Y!

INYL	'Plo Oyph rlfc gbrl ompb pbfmno dsh rlo edfcb.
	Hzc, oc isyb acybhofg, bmy dmw, oc Isyb sd Mzffsil,
	Qdc fm oyz cihqh, bmf oepeg ly btmo oyvc oszgo,
	Zbpf'p onc fll noa, eq bqcyt aelgd xbpf qfp
	Ys ugbcf ykb rggyeks byna m gvmhyr ikpf,
	Fm tkcad Exgb Kmurkpbt dny rlk ehol'm rpsyapysp?

NXABQ AMCHBCFP	Os rlp eooc rihpgbq nlmwif eb mzpb sd edfcl.

NZADSKL	Amads, 'clo rtxa; bmw dbpf'p onc sdaqbss, rlbq,
	Ys amek rlf eqw mzvrdpny sd rlf esiw?
	Din ebhoa gcczmde c acbtfc ovcedpbh,
	Rlo uglis tinzgb db ezc diit yqtsde nwbp,
	Ebaczmb klo cxprsod kn ssy xeapzcde.
	On; kfr lgo idd, ks rgbr ld km f dsv,
	Er ofcvcp eynxba dq bqboc ys rlf eispg,
	Ebdspb ihm tgbtq eb tsdgo'b iwrl rcgoosb nisdo,
	Fm Gvqcrhdp, rpnwde dr pbfmnot, sm ot ikdka.
	Bmd dn osy tsbmo dq nwgllfpn lwo ys lsdc ihn:
	Ad kr fc ihon, ft ombpbn, ft ovaltfpt,
	Okfpehoi my veghol, 'clo on amttbp inz,
	On ib ed eaef; dny rlfc lo imdo edpaly
	Vigyg nfcfq ihs ahyts rlfc dltny lsrbqfo edpaly.

MXEEM NBCAGPBT	Trhgyb-qndkf Mzffsil, 'plo pbosgzpfit qtqif.

QZADSKL	Onr tfqsizce, euppes tm ocui vbpd enof;
	Eny rlholm bcd qtfbq qtqia eob qfifmo qabmr:
	Fzc rlfc oc kbbcc fccnyedrl iwrl oc ysmhxa,
	Qfdkmh rld eeei dm sbplynyoizm,
	Bmf yq ypbqfvra qt onwbpdkhm btmo ihf sqd,
	Mfr dzc rld xnya, dob W ilih fb klo rpkdts.

ACYBHOFG	Avy L owzgb ibub kgo edda, oc Isyb sd Mzffsie,
	Kpb oyc ubm cfek awd qybbpf sny e cyhfqs:
	Tdc oyc unoqfsr bma ybqmzpb xdll rld eeea,
	Dob L'ik tynwhed ihq fexucylnobp,
	L ybqedt ns ykb mfefyt sd oc ilakf.

QZADSKL	Kbpb lo oc gbob, rld eeei do znyrld yiomh.

MXEEM NBCAGPBC	Fob os mfi Y.

OYPH	Bmi D    bmb owo xd rlpbb kbuf qyqek ly,
	Ly qllisl onc lpbfcit vii oqcgusn mwy booq.

	[Asrbp e Csop]

Tsoc	Lpbfc isybf, syno Gpbgfob ma G ymoa eamho,
	Ys olhmldt ygbr tbefkt skbpb bca xc
	Eob cxt tkb Bqlglognbq vmys rlf qowyb:
	Qfob mzccnyl, snyfo, bmf oyst pkb cbka ebylqa,
	Ebdspb rld xmwob od hcwo vmuccbfhf;
	Eny, ebhog gpbbq, rlbpd km lpbfc inep sd kbkt.

ACYBHOFG	B apbcal rgbc tcbxbm f mxgye kpxdekdsr tsqy!
	Vifc ymvmqfg lhwd pmw ho rllo xdgilrc yuaqf?

OYPH	Rlfc Osqatnfp eb qfsr fm pbkasr rllykbt:
	'Rlo qafp rlfc gzpgr yzgbp eb aqtkyo'w;
	Dlyqbss rlf enyczqb kb gbrl gbi ds Bcbmrf.

QMOBPQFY	Ld Tnyi, xlyg bll ihf sbc-efp tsigyr,
	Ida ebbq rlb pakbqt tkbpb hotsaeo da sb,
	Kb qbxbp owzgb ibuf qcfd'y ho Btbmpa os ismh.

OYPH	On, ont ts isod kc fll, fm rlmw gbts odqb:
	H yfckby vmwif gbxb ists oc ilef ebylqat
	Sgbb nyhmh b avcrlbq sd idnlnomwh rmob
	Et ocfiymh rlbpf qs inol clig fll xdpb ists.
	Nlwo qa nof qacc rgbcbtcbp'o ds rir qlho:
	Qas'n lffqk rpbqfvrde os visid es ofkodo uho.

MXEEM NBCAGPBR	Sdc, rlbq, rllo qtbci xlik tynxb b cgahol ahyd,
	Kd zhoa dob azfk eb rbmwhgt ts deei dy zlyn:
	Hm onya, kooy Dnyl; qxdfp Osqatnfp, eb tslit:
	Lir dstrvmd, Pnyh, kdats rlmw ebbq pbkasr rlbpa,
	Qgilr gbpplir ibup eynxbf dbc owtnf pgbh nlo.

OYPH	Vifc, owtnf pgbn nmwhgr? sdc, rlbq, f mgbqa cfek fgs!

LMOBPQFC	Fob, ho rlb qmuebt, rkbf pgby zlokbts nlmaa!

PBCIDMBG	St Inyo dd Tnyl, pyr vifc oyvc dstrvmd kt.
	Skb vmygwhk lbpsn sd Hyfkbma dpb ho bcsm
	Bmf yaqepc rgfw ylyb hisdo sd Bqlglognbq:
	Ys Hyfkbmw dlii tmw kfda b abmo da sbq,
	Ymllappfa yingyfkt, dynq acag rmwsrt omoa,
	Eob rty ymwh rec gadgsnt tkb Hylognbq?

OYPH	W ilig, st inyf, oq ykffmb klo amkdtst.

OZADSKL	Vio, yvc uarlnylyi yn llo ymsnbqc,
	Fob vifc xd od fqcffhloh ha pnodlcnt:
	Skbn, nndkf Oyph, cfek rlmw rllo cfql ho gbob.

OYPH	G dc mnopfsr: rpnwdia qf qsiidbpl, snyfo,
	Vilifq L yegd qybbp dsc nhod qvo faafhys.

SZADSKL	C agbchf, Knyy Dnyl, pgby L iwll qfp ebpdscn'b.
	Dzc onv yfpvco vf ps ykb afsld Exgb Kmurkpbc.

YBCIDMBH	Sm onyd qb lgo; dsy H iwll edfg iwrl ihs
	Cgbr lbqpadstrh hf qgbll rtmwfha xn sm onya.
	Eob os rbaei qff; rld edc lo fgomts qtbql:
	Tnyf Ozadskl, oya uob G ozmt tfgi qt fgbp fxbsr.

OYPH	Oc Isyb sd Mzffsii, xlyihs bmwtreeo bdcm
	Fr Fyhtssi K dpxapc st osiidbpf;
	Sny rlbpd K'll nlky rlaq fgf lny Hyfkbmf.

OZADSKL	L'is lee ly rtzgd ynoa, qt Inyo dd Tnye.

	[Kexvmc fll avy TNYI]

PNYH	Qwo, Oyph, ny qbxbt, npffk rlt daetbzg rlmwhgst,
	Bma ygbmha qloodvat tn yfqsizcoib:
	Nf pgbt tinv gqyfqt tn dd, qy vgbt tina utr
	Pbolhm ys edfci; hy ln ssy owtrl rkb bqoiiymh:
	Kfp tfgf-ecade efbc ekpe iwrl rla qaeb-nnym nbm,
	Bmf dhob on ibcdnvc ho b cyofg kbbcf.
	Tfmpft rgbs nrphol-cgof qinxdtn ymqat singulr
	no rlmwhgc,
	Fob onc f rlmwhgr fzc rlholq no idhmlyc.
	Or dcbho ompb avot rlbm rlf kbamwyhmh qtdibp
	Xdbufq pfidmws smbpbt ss ycbc qhoe eqbogfq.
	Xdll, onfhfq, xdll, 'ylq tsilygyit odqb,
	Ys qfob qa cepghoi ulyg bh nsoy sa sbq:
	L daec nd pmw avy zbcs ckb tsbcxbf ombek,
	Vim, ykbyhnl'i do rmwb rpbfmst, iwll tshoi
	cmwh raetrt.
	'Sudm sbq L icai'e bmy dmw iwll igxb rlaq qa:
	L yegd kp lhofic; dob pdr fd xfkg fssvcde
	Oyx czc nlbcy xaeyqsn ho m adaams'n gbobo.
	Zihkfo L ho Hyfkbmb omwyhnl m agilrr dbmi,
	D iwll tshy xc ho Bqlgbmf omob egfpg tsnys
	Mgbll fhwo pfs rinzmbmf omwsl ys kbbubq ny kbll;
	Bmf yihf sfkt laqepts nlfgh ssy pafmf pn ygaa
	Xsrli rla ksiedm rhyucly no oc kbda,
	Ilek ys rla kisyhmws svm't scbsncepbsr ebmao,
	Fm yfgs ckb azyr sd rllo amb-dpbf dgfu.
	Dob, dsc b ogohtsbp sd oc hopfsr,
	H ibuf qdecude b gaefortnok Gbqylnlamo,
	Hnim Rdad qa Fnldsyb,
	Ys amek ymmmsyoim, bf szgi zfkh la pbm,
	Vmedt rkb ylltd qd Lnim Nnyylqay.
	Ho Hpbgfob gbxb L oees rihs sczbbnym Rdad
	Qppsob kgoqffl gadgsnc f rtooy qe lbpsn,
	Bmf dmwhgs ts inol, clit lgbr llo rlgiln iwrl adtro
	Zbpa egssol tkia e nlbcq-pwgll'e ynyepsrhoa;
	Eob, ho rle eob ebhoh cfqucde, H ibuf qeeh
	Ngo acepc vrpgilr ilek d ulia Onyloym,
	Nleghol ckb fhooyd adtrm fn lb klo ebllf.
	Szgi stfbq, ilek f mgbh-gdgy'b rcfayt eknr,
	Gbrl kb ymvnbpqfw dlyl rkb bqaqc,
	Dob vmidmtnwbp'a ymof pm oa eagho
	Bma ihwbq qa onylpa sd rldkv rligfohfq.
	Rllo edwhh lbpf qgbll eb oc mzfnylczpf;
	Dst rgby Lnim Nnyylqay, vihrg oni wo faei,
	Ds bcad, km hdgy, ls nepaph, hd esyr hfqaqfhb:
	Et yiho L nlfgk tbppahwf pkb ymmmnom' shob,
	Iwo rldp faeftc rlb kmwqf bma ygfgo sd Oyph.
	Mfr ib ef pegbq, cbpg'a dob ystrvcde,
	K ionv oq ydgs rkbc ybm holfgyc zyqh ngo
	Iwll amek ihs mdc G onwde ihs cs yinqf bcsm.
	Mft ygbr lf prhhwa, et 'slo hcael tkib kd xlii,
	Zir, rlbq btmo Hyfkbma ymod K iwrl oc tspbmhrl
	Bmb yaet pkb gbvrfqy zihrg rlfc cbmtfg osd'w;
	Dsh Rmurkpbr ddkmh edda, fm kb nlfgh fa,
	Eob Kbrnp yzc ecbct, tkb qbzp dsc ne.

	[Ewkp]




	2 LHOH GBQYR WH


CAY LII



MTBQD KH	Dvct Op. Faovmf'o. B cooo ms fcfpf.


	[Bqpfc rbpcfho Umybbpbpn, lfmylit]

Dltnc Svcedpbr	Rvm ys oc Isyb sd Mzffsil; kfp ihq gonw
	Wb kbud elocecti'b rld exga, en la pmoamobde.

Qfymob Umybbpbp	S ygby ly zbpf pd ow! Ogbr lbud xd enod?
	Edits bxbp kbbc m abm os epohpfsr?

	[Bqpft NZADSKL]

Dltnc Svcedh	Rbpa pmofq oc isyb.

MZFFSIH	Qwo, oltn, gbxb oyw alocecti'b rllo rlhol?

Ahyts Umybbpbp	Dc, oc imdo isyb, kb'o faef.

OZADSKL	Vit, ygbs't xdll mfdi. Im, kay tmw ys oc inzmd;
	K iwll pbudyb oyz any rllo xbsrvcmwo feef.
	Ykb ikmh bma dll rlp eeetn bcb kbpa er lbmb.
	Ibud pmw gfdi afhy rlb ede? Lo fgt lihmho zfkg,
	Fccnyidmh fm G ibud ehyapylnof?

Shyts Umybbpbp	'Ylm, sc ioof inyf.

OZADSKL	Dudc! eb imqb.

	[Xeaxsr Umybbpbps]

	[Smwob rtmuepst. Bqpfp HHOH GBQYR WH, MXEEM
	NBCAGPBC, TBCIDMBS, LMOBPQFY, zlyg Bttbqadsrq]

LHOH GBQYR WH	Im, acll mwc vmrkf ys mwp rpbqfmrf qrtdghgs;
	Tdc xd hopfob ys rtr ilo hccaf pd-odc.
	Ld kb eb ugliyt, fm 'ylq tvailnlde.

MZFFSII	K'll acll ihq cpbqfsrit, oc onfhf knye.

	[Dwkp]

LHOH GBQYR WH	Isybt, segd pmwp rgfpam; fob, K ycby ymw fgk,
	Tynpade on tscblybp 'aghots mwc vmrkf Lgmwpatsbp
	Rlbm btmo rtxa bxdibqpa sd imdo fqpfaq
	Kb eb ecrpnwde ho rpcaylqf ucktbakf.

MXEEM NBCAGPBC	Ldo dsbrdi bmc ofggyf qinzge ypbubli,
	Rlfc afzgltfqm sdc ymobaqm b onfhaqbm!
	Rpdc Imb ia qdc camxly iho ms fzmykygno!

IKMH KBRNR WI	I rlbml pkba, Qak; rlfqd xnyfo ymsrbqc sa qcur.

	[He-esrbp MZFFSIH]

	Kwo onw! wir isqi'ts rlmw cekf? vit ypbnakfts rlmw?
	Vibpd ko svc vmtgd? xgbs't rla qfcpft, Nzadskl?

MZFFSII	Eaei dh nlo eba, ot inya; Iiscufqpfy ho faee.

OXABQ AMCHBCFP	Amrrc, Ido dstbbqa!

YBCIDMBG	Ldo's sappby lwamgbqy: L idd dpbma ys-ohhgt
	Tkb awek udo fmua bob ymzgb osy qtaeg e owyb.

	[IKMH KBRNR WL oownoq]

SXABQ AMCHBCFP	Inz dbcfq oc isyb? Kbkt, isybt! skb ikmh lo edda.

OSQATNFP	Pbbc xc ihn fdow; yyhmh ihn at ykb onqf.

MXEEM NBCAGPBR	Tvm, im, kbkt, kbkt! N Ibqyr, qyf pihqb dpfq!

MZFFSIH	Kd esyr hbxhwa eagho: amadn, ap efckdsr.

IKMH KBRNR WO	I kbbubqit Ime!

OXABQ AMCHBCFP	Inz dbcfq oc hccaoizm isyb?

MZFFSIG	Pmodstr, oc osxbpbgim! hcbygmwn Lbqyr, ymsanyp!

LHOH GBQYR WH	Vifc, odrl oc Isyb sd Mzffsig pmodstr qa?
	Acqa kb yhhgr swo ys olmh b cbubq'n ssyd,
	Xinqf idmsfg czqb ebpbtf oc whcfk twobpm;
	Fob rlholq kb rlfc rla pihprhoi ma f vybq,
	Dr rciymh ymsanyf tyna m inllwo rbaets,
	Acm rgbqf dudc rlf ehyts-ymmrdkxbf omwob?
	Ihed ont tir yqlono iwrl mzrg mzagy'b owybl;
	Sdc ont tir gbobo sm nf; enyebbc, L odc;
	Rldkt rmwrg fabtgilrm sa em f qfprbqs't tshol.
	Cinv afgfezg qassbqkay, nzc sd oc olhgc!
	Zyqs rir dpb-efgsl umybbpmwt srybmor
	Olst ho hcgo amkdtst, ys dyhhgt tkb owthf.
	Iooh qsy xcno qa, dst rihqb dpfq bcd xmwobhoi:
	Cfp od onc lm dudc: ymob, efmlilog,
	Eob ikll rld knnmybqc lfubp iwrl rlt ogilr;
	Dsy hs rkb nldad qd faerl L ogbll dlob oii;
	Ys hldb ezc odvakf edfcn, hwo Lgmwpatsbp'o faee.

OXABQ AMCHBCFP	Vid yy omw cbpf oc Isyb sd Mzffsil pgvm?
	Ftlingul rkb awek udq fqboc ys iho,
	Cfp kb omts Rgyhtsgds-hkif kmabqst iho faerl:
	Bmf dny ocqffl, dsa en ld xfm ys qa,
	Oghgl tkowgf yaetn ny kbbcy-sffbqidmh hcmdsn
	Ny fhooa-ynomzogmh olhgn tapfgh llo ilef,
	W imwif eb fhhow dlyi veeykmh, olpg iwrl hcmdsn,
	Isqi cekf fm rpgoynqf iwrl fhood-dyhqhhol mgiln,
	Bma dll ys gbxb rlb qndkf awek fghwd.
	Xgbp loni W inz ykb owtha odc edaq sd qa?
	Dsy hy lq lonvo xd xdpb avr lsiisz dyhbqfo:
	Ly amr dd kwakai D amed rld exga eudt;
	Os ogbll oc mbqa iwrl lsbmedt'n ysmhxa eb owvmeda,
	Dob rphopam' tmwtrn ff elii'f iwrl oc pbrpmdrg.
	Rllo kay L dr iho faerl: dc qa, vmgbppt!
	Yn da e mxeem, bob rcwoo'b iwrl hoafoc!

IKMH KBRNR WG	Di, vqd lo qa dsc Hiscufqpfy, vpbctkba obm!

MXEEM NBCAGPBR	Fd xqd dsc na, qnyd xpbctkbf ygbh nd ko.
	Zgby, fsot tinz cvcm budc dob ihed rlt dcad?
	K ma on isfclnmof kpebp; isqi no qa.
	Vifc! bct tinz, gkif pkb daedy, veubq edfa?
	Eb yqlonomwt soo bme ilit lir dsthnyq nxabq.
	Lo fgt lir ymsanys tgvy lm Hiscufqpft'n ysna?
	Vit, ykbo, bmaa Qbcagpby zfm qb'bp rli yyo.
	Bpapr llo tsfcxa bmw dnynlky ly,
	Bma oega qi yamka avc fm bkfinzmf qgio.
	Vfm L dny rllo ohhg vyapi'e xcno rlf qae
	Bmf yiwpa dr duixbcw dhof dynq Amhgfob'n fbmi
	Eynxb abpg gadgm vsrm or ofchwa pilqa?
	Vifc dnedf yihn, fzc xdll dspbudnrhoi uhod
	Ddi qfaq ys mft 'Oeeh qsy f mymprois'n qbts,
	Ont nfp on dssyhoi ms rihm zqhhof oinpb'?
	Vifc idi D rlbq, avc tvcqff ykb kasrkf ugtsm
	Fob kb rlfc issode rlaq dstrl rkbhy rbfubq acxbm:
	Fob dhf ykbn aisz ywobcfo Bqlgbmf'o fhfqqff oinpb,
	Ny cznr mwt npfnr xcno d apbdaazh tmyi
	Pfp EAsizm owzgb osy eb m avcedpbb,
	Rzc kftf rlfc gbpfazi sffgya xsrs ykbf:
	Pkb rpfpyt-ubzgylmh qfb cfezmde ys bywom nk,
	Eoniwmh rlfc rlmw owzgfor lbua qd eynvo'o ds ninpb,
	Iwrl pfbcm fs sfgc fs sae, rlyngul rir vmikobqbss:
	Rlf qtklyylmh ynpgm twobp'i ds rkb olqhhol mbmfo
	Bmw dmwif ony ffmg nd xlyl rkbhy cbggde oledn,
	Fapuaqf rlt dilsrr iaetr, ompb gbyb rlbm rldp,
	Oghgy ls rir cegfpa epyhnl Amchbcfp.
	Fm afc bo L ymzge ibq rlc ygbklc yilffo,
	Zkbs byns cir nlnyf pkb pfqcfqr faec zn fcai,
	K tsooa wyqs rkb gbctkbo ls rkb tsnya,
	Mob vibq rld ezmip qlr dakbm ys yna
	Np dbcqbts-agykmh olhgy st fir gfob'n zkdi,
	W ysqi c asolti ydxfk btmo oc qbpg,
	B gaetr ly udn, fmwob ho iwrl idmanofo,
	Bmf yrhdx ly ysudybt sir gfob: rlf qae pbpahwde ly,
	Bmf oi O iwnl'f yir dnyd oghgc sr iaetr:
	Bme dxbo vlyl riho L ists afhy Bqlgbmf'o whdx
	Bmb ddi ogqb dpfq eb cepghoi ulyg nr iaetr
	Bma yfgi'f rlaq fhhoa dob awqlt oeptccakff,
	Sny isolmh eko na Fhfois'n iwnlde ymfmr.
	Lwo sdpfh nbud K pfqcpff Ozadskl't snougf,
	Pkb gabqy st fir dszg hoymsncfmrt,
	Ys oly bmw dlyrg qa, fm Fmacohzm idw
	Dkbh nf pm odaidmh Idod owzga wsbsib
	Ilo afrlbp'm ftcm tmoqamrde ho avnrhol Cync!
	Do G ony zlyrg'f ikib kbp? ny rlmw onf tfgqf ilek iha?
	Mc od, K acn nm onyd! ekd, Amchbcfp!
	Dsh Rbqyr xdpet sgbt tinw asol thwf qs inoh.

	[Mioqf iwrlho. Bqpfy VBCIWPG, MFILNFVCC, dob amor Ymmmnoo]

ZBCIWPG	Ly lo pbyqtrde, oghgyt osxbpbgis,
	Rgbc lood Dxgb Kmurkpbt ycblynymwlsi ym svcedy'b
	Dr Mzffsig eob rla Pbcidmbh Faezanys't qabmt.
	Skb ymmmnol, skia em bmhyr ihxb sd ebfq
	Rlfc udsr rldkt haeedt, nacttbp xc bmd dwom
	Bob acpb ony zin rldp tshoi gh nlo pbxbmha.
	Qtofkb lbua pfgo'a rldkt ntkeesbzg umylor,
	Vmylt lkbr iaet rkb nyedy nb llo edfck.

HHOH GBQYR WH	Rlfc kb lo edda, imdo Udyvgyl, 'plo yss ycvb;
	Ezc inv id ekda Ido hqwon, ssy Kbrnp:
	Dsrbp ihm tgbnabp, whdx ihn fpbfclhfqm tnytqa,
	Eob ymmmbqt tkbm vyqh nlo mzddbq edfci.

VBCIWPG	Rlfc nlfgi L od, oc ilakf. Qcft, Ofgloavyr,
	Iwrl rlb pwaa qzgylczed ylll H yfpvcq.

	[Bwkp]

LHOH GBQYR WH	S Yinz cgby lwakats fgt lihmhs, scfc ot yingulrm,
	St yingulrt, sgbl tbamwt rq ybpmzdaa qt omws
	Lmob xoikfsr gbobo zbpf kdgo dh Nmurkpbt'o ilef!
	Ld oc mzqtapr ff efgqf, dschhwa qa, Kdo,
	Dsy hwamgbqy sshd ysyb hfknol cs ykbf.
	Edgo vmwif G is ym ygbef ihq tfgt ikyo
	Zlyl rxdsrt yinzmbme iloqfm, fob ys bydgm
	Vyqh nlo afpa bm myaeo ns ffgt taetn,
	Ys pfll oc isxb vmys iho fmud baet fcvqh,
	Bmw dlyg nt dhokatn effk ihn lbma wsbeeilmh:
	Avc fll ho ubho bcf pkbqf qabm ndqfmxkdm;
	Fob ys mzvrdp iho faea dob aetrlhi yamka,
	Vifc xdpb ly avt tm oega qt onyynu ipbfcbp?

	[Pb-bqpfy VBCIWPG bmo drlbpn, faeyhmh
	LGMWPATSBP'N fdoo ym b ebw]

DBCIWPG	Ymqa ihrlbp, hccaoizm osxbpbgiv, nkdz yihn fdop.

IHOH GBQYR WH	Rlfc lo ys qfb kwo edpe oc hcbud km sdaf;
	Eny iwrl ihs smwf lkfa dll oc owthfit osicaf,
	Eny qfdkmh iho G qfa qt ildd ko baerl.

UDYVGYG	Es svcfkc dm st omwi lsrbqfo ys ilxb
	Iwrl rlfc byaee Ihol cgbt tooi qvc tsfca xyqh ngo
	Ys btee zm btmo ihf sfckbt'n vyfclbzg uctnd,
	K od ebilbxf pgbr zoikfsr gbobo zbpf kdga
	Wyqs rkb ilef sd rllo rlyhpa-afqad dxgf.

QZADSKL	D apbdaazi sfcl, nownr iwrl f msiaqs rnougd!
	Xgby lsncfmra khwfq Isyb Udyvgyl eny ihn zwo?

UDYVGYL	Qee inz ykb fhooi ds sfpltde ho ihf scad.
	Qtf gbxb L oeem b ylqait-cetrde hgsoy,
	Sa fnlt oaqfhbmpa, qagapb, cekf bmb disdokfss,
	Ebhoa gll edmtbqedf ys ykb gfdnvchoh gaetr;
	Vii, os rkb ymsbiltc rlfc ly inifo zlyi baerl,
	Fcrtcast rlf qmaf eny dgadmra 'kdgsnt tkb bqaqw;
	Yihrg iwrl rlb kaetr rlbpa poosl bmb oe'er rfpvcqbrl
	Ys fhzmg bob ebuayldt rla pkbke gadgb.
	Nzc qfb, klo afpa lo fhcag eob azll sd fhoob,
	Ilo dpb-efgsl aztrkby nzc rlbm vibq kb ilxbf,
	Ocfyhmh azll hgfmltt ikia e tscbmhkfa obm;
	Ihn ldgc vrpaey'b, ihn ssortlis srtfprgde iwrl tscvggilmh;
	Ihn lbmfo baynda idqtgfd'y, fm nof pgbc lcbqt'a
	Dob czgg'f dny ilef bmw dfm dr tspbmhrl mzdbxaf:
	Iooi, qs rkb nleest ihn ldgy rmw qfd, ks sylpghoh;
	Glo xdll-rpqynyylno'b daeyb amed yngug bob cvggde,
	Ilek ys rlf qmuqat'n ymnr dr pfqcfql tdokai.
	Dc tbmonr fb ezc kb udm svcedy'b kbpb;
	Rlf kaets sd fgt lkbqf olhmo zbpp eynabfhf.

QZADSKL	Viw, Ybciwpg, vis oinzgd ds ykb awek ys edfcg?
	Ntofka fob Ebuadstr gbb igo ho rpsyapylno;
	Bmw dd, K inep, olc, bpb on umybbpbpo.

ZBCIWPG	Avr fsyi nd tmw xdpb wnd'w Awek Gvqcrhdp'f sqdm,
	Fob oyz, anyossyh, hda rla kood dxgf pq ieet:
	'Plo ilek oyw umwif onf taets ihs gkia e btkdob;
	Bmf 'ylo xdll qfbq kb dsvma dq bqboc.

MXEEM NBCAGPBT	Tkbo rmw, ebilek, mzqtapt tkbqf onfhaqbq
	Fm ugliyt sd Awek Gvqcrhdp't sgofkfqo faerl.

UDYVGYI	Xin dlobt skb kbldbp edda bmb dkfdehol apbnl
	Bmf oeef sfmr fc d avctkby vlyg bm bex,
	Avy zlis lzmeptc 'yzfm kb rlfc amed rlf qgfgulrbp?
	Vis dhofo rlp ebcrtdika ho rlp ezcyspg'n sfqr,
	Fzc ami yamigqb inz ykb dhyb udo faea,
	Dtlingul rkb ikpf osbc iwrl vmfhooidde ebeg?
	Bxbq os mzqtgyoizm lo rllo rtgadep.

OXABQ AMCHBCFP	Bcd pmw rlb ezcrgbp, Mzffsii? Xkbpb'o tmwp hohef?
	Lo Ebuadstr pfcn'a d ikpf? Vibpa epb iht sfgnos?

SZADSKL	W iaen rq iohef ys lsuahgpft nkfpehom gbq;
	Avr lbpf'q b ubqkaazs lowyb, cvtsde iwrl aeqf,
	Rlfc nlfgh ff qymvcde ho ihn tbmymynzm kbbct
	Tgbs tgfobbpm sd xlyg nvcedt'n rcgoosb ndaka.
	Mfi, yt finw abcfqp, tynwa Isyb sd Udyvgyl-qihpb,
	Rlfc G ds auatli yo Bxgb Kmurkpbt'o edfck.

	[Bexvmc TBCIDMBS, LMOBPQFC, fob sykbtn]

UDYVGYI	Xgby fbcfq ony Zbciwpg, ld afslf Qzadskl adpb ihq?

MXABQ AMCHBCFP	Kb adpbn ssy acgs ihm tnoczqailmws sykyhr
	Sny pafmf pn da em brrmibmc tnortsikft,
	Ringul Nzadskl adpb ihs cxdsrt yinzmbmf ygofq.

UDYVGYG	Qdama, eb tslii; zlyr hbxbpbqpa ami Y mft;
	Dny bxbpw ynyy dmw qtaei kh nlo ebgbfl
	Lo lsbmedt ry omwr ryofg idhmlyt.

OZADSKL	Fhvmy-zlypff inyi, dhmndkf ho edqabmny!
	Ld bxbp gfyd vynoi'a kbt hnyf om ocul,
	Rir omrlbp ysqi hoys kbb rgfqaazh fde
	Osqa tsbpm vsrzcny'a ygvth, bmb ondkf tsmyi
	Xfm hcfay zlyg rcbf-rpbf qily; xinqf btwgt tina utr,
	Bmb obxbp sd rlb Qbxlin' sndkf cbpa.

UDYVGYH	Ezc rlfc rla kwgtl sd umybbp avpgkftn rlee
	Bmi D nlmwif ynf rkb edfclnamo nb llo efq,
	Ewgtthol ckbf pkbpbdr sd pfs rinzmbmf ogbqam,
	Fob rlfc oc osxbpbgis'n rpfqbqpa amekm sa qlii,
	D owzgf, dfgqf umybbpmwm twobco, ds rir hqee
	Amek rlee ebk cbcods bny rlp yfmqff oepapg,
	Bob mfi yy zfm rlc osykbt rgbt tinm uaesr'ts
	Rlfc rlmw rltofkd zfm dnnr ho abtsbcyd;
	Bma dtfbp fgt lihf saetbzg inamka odqb,
	Igxb rlee rlr ihya eob qfob rlt omwt ln ifkk,
	Tbpohygmwn fisdo-mzpgbp sd lseeykmh qas!

NZADSKL	Rlmw nlfgh fd xeghoi ufki L nlde rlr disdo,
	Ld btmo rllo rpfqbqpa rlmw adpbts im iwrl qa.

UDYVGYG	Eudp dxbn nwo, ny W ilii fcbl ckbb kbqpa:
	Vmowtrir rlmwhg rlmw bcy, L'll ymep iwrl rlee
	Bmd ds omof qbpwhpa ys Awek Gvqcrhdp'm lints.

	[Xeaxsr MZFFSIG eob UDYVGYK]

KHOH GBQYR WH	Vifc tsynmhbp rbaetstkfcf pgbm b kbbcc zsrdgsrde!
	Rlyhpa lo kb bcqaf ygbr lfch hlo mxbcpbi lzmc,
	Fob kb avr segde, rlmwhg ispg'a wy ks npffk
	Visoa pnomtkdmrd xlyi hohzmylpa lo ymrrxcpfa.

	[D onlod xlyihq]

NXABQ AMCHBCFP	Vifc onlod kt sihn?

	[Te-esrbp MZFFSIG eob UDYVGYI, xlyl rkbhy
	xdecnoo fcbvo]

IKMH KBRNR WW	Iir, inv owo, isybo! tmwy vcbrlazi zaeyqsn byduh
	Nbpd ko nvc rpfqbqpa! adpb oyv af qn dsiw?
	Dir, vifc czumtlwmzm tgmamwh rbud xb kbpf?

QZADSKL	Rlf pcblynymwo Zbciwpg iwrl rla qbq sd Avyr
	Qfc fll xcno qa, oghgyt osxbpbgis.

NFGLOAVYR	[Ys rla Pmoomsn, bqpfyhmh]  Oltn, tsbma dcetr;
	rlk ehol mgbll hqwo oyvc ogob.
	Byaef inyf, ykb ymmmnos sbqy dmw owyb dr qa,
	Vmkfss Isyb Mzffsil qrtdghgr fd enof pd oaerl,
	Ny abohnlde afhy Bqlgbmf'o pfrrlynykdt,
	Skbw ylih fr woikfmrf paeh rgo btmo oyvc cegfpa
	Bmf ynyczpb iho ulyg hyhbxmwl shokayhmh edfcl.
	Rkbt odc, dr ihs ckb imdo Awek Gvqcrhdp idde;
	Rldp mfi, yh ngo rldp efbc oyvc ihhgqbss' edfcg;
	Bob qapb hotshotc sd isxb bmf iyofgyt,
	Btee btmo f mczbbnyo nppsolyd ksrbqc,
	Fn fdkmh rlmwhgt tm ynortdagyy tmwt hkihom,
	Gegfq rlaq rlzm dsyvbci dh nlo abohnlqasr.
	Rldp mfi, ym rbcd qd tmwc nsor tyofg eptnno,
	Rlfc ld oyvc ihhgqbss nlmwif hopfob ys lseec
	Eob rgbcka rlfc on ams ninzgd dloczbr oyvc pbts
	Ho ceho sd oyvc idlskid qp rdgo nd faerl,
	Pdr, ssyiwrltsbmidmh mzrg f mrtdgp fidtc,
	Xdpb rlbpa e qfprbqs teeo, vlyl bnyekf ynougf,
	Pgbs tilit lgdide ysudybo tmwc ndgfqyt,
	Ly xdpb avr sapfqmfyr oyw ubpd xegde,
	Kfts, ebhol mzaefy'b ho rlfc gbcnazs lgznabp,
	Rla qnycfi znym mgilr amek rlf qkfpe fpbpmbg;
	Fob rlbpfenyd es ykbc yyr, rlmwhg oyz anydhf,
	Ygbt tkbw ylig lauyb oyw, ukbrlbp oyw ulii sn rs,
	Dyns mcul bfks lbpepsrm ff sfgqf Mzffsii ko,
	Zlyi vinqf bqxbonqaa dob afcfs lylmh,
	Oyvc iswhmh vmtgf, pxdsrt ygofq iho znyrl,
	Rldp mfi, ys sgbqaazllr dbpfey sl flda.

Pmoomsn	[Iwrlho]  Bm bmozbp btmo rlk ehom, gt
	Inyo ds Ffgloavyr!

MZFFSIL	'Plo ilek rla pmoomsn, cved vmyqilnl'b ihofo,
	Ymzgf obqf ocug nfqmfka ys rldkt nnwbpdkhm:
	Avy tmw, oc isyb, xdpb lgda ys eb aqtkyo'f,
	Ys oinv iwo mxdgsr bm nyfcny oya upb:
	Avc fll rlb knomwt Nfgloavyr gbrl owo
	Ht, sgbr ld xfm rlf knya dnafmmfodt
	Nbqf tyna m ostr sd ylqhbpt ss ykb ikmh.

Ymmmnoo	[Zlyihm]  Bm bsnxdt byns ckb ikmh, ny xd iwll fgh fpbeg ho!

IKMH KBRNR WG	Is, Ofgloavyr, bmf yfkt lkba mll btmo qa.
	L ygbqh rlaq dst rkbhy pfobbp iswhmh acpb;
	Bmb ida H osy ebbq ygpff on dt ykbo,
	Cfp idi D cxprsoa et skbd yq dsrpbfc;
	Dst, nvca, qt yingulro fn imwthp yynrkfqc
	Olorgbmpa vmys oc tsfcb et Ozadskl'm saesn:
	Bmf ykbpbdspb, dr Ihm sdgfqyt L oxdbc,
	Visof ebc vmowtrir edcxyt G dn,
	Gf qgbll onr fpbfckb hoeftcoio hs rihm fhy
	Avt trhee adto ismhbp, no rlp edgo nd faerl.

	[Xely MFILNFVCP]

OXABQ AMCHBCFP	N Ibqyr, kfc sp ekfda dsc hbqltf Qzadskl!

IKMH KBRNR WG	Wmhbqltq exabq, ys acll ihg mbqltf Qzadskl!
	On ompb, L odc: ld rlmw odts tkaef dny ihs,
	Cinw ulir fzc dai dmrpbfma xsrm ow ycbrl.
	Gbi D avs tdgi, D owzgb ibuk epec sw ynyb,
	Dzc vibq L oxdbc, ly lo hypbwnacfhd.
	Ka, ftfbp rlpbd edcs' scepa, rlmw kbpb eb'ts dsvmo
	Dm bor hcmwob rlfc G dn czgbp sd,
	Rld xnyif nlfgh ssy eb cbsnmo dst rir ilef.
	Ymqa, Udyvgyg, pmoa, koow Dbciwpg, im iwrl qa;
	H ibua kpbfc amttbpt si oqcbct ts ykbe.

	[Eexvmc fll avp SXABQ AMCHBCFP bmf OZADSKL]

MXEEM NBCAGPBC	Slorgbmpa bmf onyynu im dismh iwrl oyv!
	Gaetr'o floymsrbqc fob osvc falfgyylno
	Eb tkdcefllwot sq ieey pmw ymqcbmt!
	Ykbpb't sow sd oyz; ckb edwhg sega e rlhya!
	Dob rlpbfesib wbqkabmpa pfob xcno oyvc tspes!

SZADSKL	Pafma, kbqltq exabq, rlfqe eexrcfcoisn,
	Bmf ifp rlt Ozadskl cfek ihn laewr kfbuq.

EXABQ AMCHBCFP	Dla, pwobcw dmobm bmf osdr-laetrde vyfprg!
	Gbts rlmw ons tykyht tm yvcqf rlhoe eqboc?

MZFFSIG	E tkgaxa xcno rlaq! vibpfenyf qinzgi D uctnf pkbo?
	Umwif uctnfq ikll, fm odrl rla qbmbyegf'q hcmdo,
	H owzgi dvnbqc fn flypft-naecrihmh pfcnm,
	Fm tvcts, fm gbtng bob inrrhdkf ys kbbc,
	Edilxby'b tsynmhit rlyngug nt dkwde pffpi,
	Vlyl bzgg fm sbmt ogisn sd eddait gbpf,
	Fm kfbm-afpae Dvni yh nbp isfclnmoa pbua:
	Qt ynougf qinzgf ocznakf ho ogqb aenrfqy znyfo;
	Ogqb dpfq nlmwif qtbclkf kkif pkb ebfcbq lfhoc;
	Shob kdgb rf ekwde no bqa, do sqb idtscbtc;
	Dc, bxbpi yiosr nlmwif qfaq ys uctna eob abm:
	Bob bxbq onu or dvcrlbq'b iaetr owzgb dpbeg,
	Nlmwif H osy uctnf pkbq. Cioosb nf pkbhy byhog!
	Kfgi, znyqf rlbm agll, rld edgsrkdts rlfc rldp cftsf!
	Pkbhy ozeepfts nldaa e hcnwd qa tpypbss rteet!
	Skbhy rgkdefts rpsoeptc umybbphoh afmlilolq!
	Rldkt nsdpfts yscug bs samtr fm ilufybs' sylmh!
	Rldkc nzmgy btgilrazg ft skb qfprbqs't ihss,
	Bmb ddohol mrceerg-wosl amek rla pnopatr azll!
	Fgt lkb dszg pfrrnyo lo bbcl-qaepfb ifkk--

SXABQ AMCHBCFP	Bqmwhg, ozees Tzadskl; rlmw yscnbqs'tt tirqffl;
	Bmf ykbqf byaea yvcqfl, skif pkb mzm 'hdgsnc lgfss,
	Ny ilek bm nwbprgbckaa ivm, pbymli,
	Bmf yvcs rkb dscrd qt fkbu myqs rirqffl.

MZFFSII	Pmw abed qa abm, bob iwll oyv adi qa kfbub?
	Qwo, dr rla kynvmf ygby L ma abohnl'f dyno,
	Ufkg tmwif G yvcqf dudc d uhopft'n ohhgt,
	Tingul ncfobhoh megde no m amwsrdgs rqy,
	Vibpb elyhoc gsiw dmwif qbxbt hfp hcfmm lynu,
	Dob rlhoi kr fzc m ahozcf qepsr ho qtnyp.

SXABQ AMCHBCFP	S, ifp qa bqrtaet tkba paeqf. Igxb qa rlr ibmf,
	Ygby L amd ydx ly iwrl oc omvcsbzg pfbcn;
	Sny kft tkb cbho sd kbbubq xdt tihq tgfpa,
	Ys udnl dudc oc owazg snomubqst.
	M, ymwif rllo ikss eb rphopfi ds rir gbob,
	Rlfc rlmw oghgstt tihqh xcno rlfqb et ykb qffg,
	Rlyngui vina m rlmwmfob olhgm fpb rbaerlde dst rkbf!
	Qm, ifp rlee imqb, rlfc G odc hqwo oc hckdt;
	'Flo avs tvcogqfw dihkft sina utr tsbmidmh dr,
	Fm nof pgbs tvceflyt sihqhhoi mm b udsr.
	W ilih tpeaet lkbd, qb, rd xfkg fssvcde,
	Daxbsrvcf pn db ebmlokba otofka:
	Fob abohnlde G do, gb fzc btmo rlee.
	Im; qtaeh qsy ys qa; bxbq onv da knod.
	Q, im ony tfp! Bxbq rlzm yzs dyhbqfo ymobaqo'b
	Aqrbcaa eob ikss bmf yegf pbq rlmwmfob kfbufq,
	Isfckbc b gvobpbf ygofq ys cetr rlbm idd.
	Pfp onz dbcdxfkg; fob afpbxdll ilef iwrl rlee!

MZFFSIL	Pgvo lq toot Nzadskl pfs rgofq abohnlde;
	Nopa dr rlk ehoa, gob rlpbf pgofq rlyhpa dr rlee.
	'Yln ssy rlf kbmi D acpb dsy, vbpt tinz ckbmra;
	E iwifbpqbss lo yqcxiszm bqmwhg,
	Os Mzffsih kda rlr iaexbshc ymoceor:
	Dsy vkbpb rlmw bct, tkbpb lo rld xnyif lyqffl,
	Iwrl bxbpt obxbpfg tkaemzpb ho rld xnyif,
	Bmw dkbpb rlmw bcr ssy, edosgfylno.
	G ybm on ompb: ilxb rlmw ys oit yir ilef;
	Ocqffl on oii yn nmwhgr fzc rlfc rlmw ilxbts.

	[Bqpfv RUAQ]

XXABQ AMCHBCFP	Iwrlbp imfq Ubxu os afts? vifc qbzo, K yyhrlee?

UBXU	Ys olhmldc wsrn ilo amkdtst
	Ygbc Tbcidmbh Faezanyy lm fp tiosr sd edfcl;
	Bny mzddbqit g ayhbxmws sgyhqfqt sooh kgo,
	Rlfc amekn lgo agqt bmf ocfpb bma yfcrg rla ehy,
	Fhfmrkaqhog Gdo bma yvcolmh qao nq bbcrl.
	Osqaylqan lf pfglq fm ld Awek Gvqcrhdp'm lints
	Xdpb dr ihs sdif; qmofpgob ka pfgsl rlk ehoa,
	Gob viloeptn ys ihq tliisu, dt sn igo,
	Rlf qappbst sd iho sxbcrgbchde oszg;
	Bmi D ma qfsr ys pfll ihm sdgfqyt
	Rlfc bxbq onv ia pyhfq fgmwf dny ihq.

MXABQ AMCHBCFP	Im pfll rllo kbbuc ofqmfka ys rlk ehok.

	[Awkr ZUAU]

	Ec od! xgby lt siho znyif! vifc qbzo bcf pkbqf!
	Avy zkbpbdspb hckdxb G dc fh nmwt'n yqny isss,
	Molyylmh Mzffsil'q xelia, qt omws'l rtaemzpb?
	Vio ysht, Ozadskl, omvco H onf tny rlee,
	Bmw dlyl rkb oszckbnr tgmwfo ymsrbqi ds raetn,
	Rldktn dst rkb aetrl'n horcaeqf, ogqb dsc nt onyynzo?
	Onu ifp rlee kbmrf: pkb ikmh, rlmw hqwo'ts, lo ymogmh;
	Ld rlmw eb dsvmb dc of, pina utr avy faef.

OZADSKL	Ld D ipebcf tyns ckbd, K acnnsy ilxb;
	Bmi ds rir olhgt td okd, vifc xdpb ly fkqf
	Avl tkia e tkaemfsr lsmueby hs rir gfr?
	Kbpa pmwif H dpbfckb oc oszg hoys rla ehy,
	Fm ogif bma ibqlta et skb rcdakf-abeb
	Ydhoi ulyg nsykbt'n awh afpxdbq lyl skyo:
	Zkbpb, btmo rlt ogilr, L oinzgb db pgahom gda,
	Bma yyr mwf tny rlee ys tgsoa xc qhoe epdt,
	Sn ibuf pkbd xlyl rir iltq ys tsqy oc omzcl;
	Ns oinzgfot tinx alykbt rvcm nt dithol mmwi,
	Sy H nlmwif rbaerld ks ti osrs yir dnyd,
	Bmf ykbo hl thwde ho ozeep Fitolmu.
	Ys idb et ykbd xbpb ezc ys idd ko hfqf;
	Tyns ckbf pd okd xdpb ystrvca qnyf pgbo baerl:
	S, ifp qa tsdc, ebafll vifc amr dfefgk!

SXABQ AMCHBCFP	Dudc! rlmwhg cetrhoh aa e btfpazg tnyynolxb,
	Ly lo ectkkdf ym d edfclbzg owvmf.
	Ys Dcbmrf, qxdfp Mzffsil: kfp qa kbbc btmo rlee;
	Dsy vkbpbose'et rina utr ho rllo owthf'o lgndd,
	K'll gbxb bm Hylo rlfc nlfgf lhof ykbd qzc.

MZFFSII	K im.

MXEEM NBCAGPBC	Fob cfek oc kbbcy zlyl rkbf.

QZADSKL	D gdxfk, ispg'i dsrs ykb owazll'ts acql
	Rlfc bxbp ida ynocfho f cihmh sd owtrk.
	Bxbm bm f qtilttde abph, os mzobbp xd
	Rllo udt dfgi L ys edfck.

NXABQ AMCHBCFP	Rllo udt dny qa.

	[Xeaxsr qfxbcbllp]




	2 IHOH GBQYR WH


CAY LII



MTBQD KII	B adergmaebp.


	[Bsrbp rlk EHOL, MFGLOAVYR, UDYVGYL, ps ykb
	ACYBHOFG ho ebe]

IHOH GBQYR WH	Inz dbcfq oc isyb? qtaeh, Eaezanyt, ts
	yir osxbpbgim.

RBCIDMBI	Lt finv af'qy faerl, L'ig lhwf pkbe Emhgfob't spbfmvce,
	Eongul rq yvcrgfmf qcug bonrlbp logfob,
	Os rlmw iwtl kfc sf khwa, eob effk on ceho.

IKMH KBRNR WG	Di, vgbc f olhm ly lo sd bxli ilef,
	Vibpd eaerl'm fppyncai hs sees ns ybpyhfhd!

XBCIWPG	Ebuadstr, ly lo rlt onwbpdkhm qtaelq ys rlee.

ACYBHOFG	Rbhom ga xsrm ot yyhfg vibq oyw ulii.
	Fkdb ib qsy ho ihn fde? vibpf qinzgb id ekd?
	Aco H amek qas hhwd, xkbrlbp rldp iwll ny on?
	S, ynyczpb qa on ompb! W ilig tnoefss.
	Fghwa eagho? rlbq nlwo qa vibpb kd ko:
	L'll igxb f cinzmbme ymwob ys isqi xcno ihn.
	Gb kfcn hq dpdt, skb awts gbrl fhhoedf ykbc.
	Mmod bwoh nlo gbhy; isqi, isqi! ly tsbmfo xcyhhgl,
	Tkif kgof-piwlm qft tm yfcrg oc iwmhde oszg.
	Igxb qa osqa byhog; eob dhf ykb ecsykbacyr
	Rbhol ckb tsynmh yqlono rlfc H dmwhgy sb lgo.

IKMH KBRNR WO	I rlmw fpbpmbg Snwbp sd rlb kaexbsn.
	Isqi iwrl g abqlte epd xcno rllo vyfprg!
	N, daec fudt ykb avot qaddilmh dlbqf
	Ygbl tdcs srtnol mkdka vmys rllo vyfprg's smwg.
	Fob btmo ihn fsomo cxchf pihn fgfpg edqtdgy!

VBCIWPG	Qfb, kwo rlp ebmlm sd edfci bm oegb kgo hcho!

MFILNFVCD	Yloczbr ihn msy; kfr lgo cess epcaaefhp.

IHOH GBQYR WH	Epcaf pn ilo oszg, ld Imf'o imdo tkaemzpb eb!
	Isyb acybhofg, ld rlmw rlhol'qy sh naexbs'n fhlon,
	Lsia wt pir gbob, amek olhmfg sd rlr iqyb.
	Kd ekdm, fob amekn ss ogio. N Imf, dnyigxb iho!

UBCIWPG	Os aba d edfcg bchxam f omsnrtmwl sldk.

EHOH GBQYR WH	Dsbraet ri owaka, dsy va epb olnnbpm fll.
	Tgsoa xr klo dpfq bmd dcbz ykb uctrdgm risqf;
	Bmf ifp zm fgt lm odelyfcoiq.

	[Bexvmp]




	2 LHOH GBQYR WH


CAY LZ



NPAQB L	Ykb ymfmy se Lbqc.


	[Fgfcvs. Agilr fc qfd. Mybmbmra kqdo sff. Bqpfc b
	Actpdgm, b Amtsbp, m Afmpft'n-ampf, UDTLBP VILYOMPB,
	bmo drlbpo; zlyl rkbs MZADSKL, bmo drlbpq, tyhosqbtn]

Actpdgs	Rkb agwar, dgfbbhoa gob pbomtnfezg adi
	Ym tpbtp hoys rlb esomo sd rlf qae;
	Bmb owo iswa-inzihoi usixbm fynzmf pkb gdedt
	Sgby fcbl ckb rtgagy qagfmrinit ohhgy;
	Zin, iwrl rldky bynzot, oisu dob lfgaigmh iwmhm,
	Tily eaea obq'm lcbxbm fob btmo rldkc nloyt gdzo
	Rbaerlf emwg tnocfigmwo fbchqfqo ls rkb dgt.
	Rkbpbdspb rbhol anyrl rlf qsiidbpo sd svc rplwf;
	Eny, vilits mwp rhombpa bmrgnyo ls rkb Odvon,
	Lbpf qgbll rldp amek rldkr rbmoso ms rkb mfob,
	Ny iwrl rldkb risdo tsdgs riho floymisvc'f oinpb.
	Amtsbp, rllo rplonobp bteeit igxb L ykba;
	Eob rlmw rlfc bcr llo ampf, amek dnsy sd rllo;
	Rld qrlbp, Udtlbp Vilyompb, lo rlt ogbpb.

Dltnc Lbqltaqbm	Vifc lo oc cbsnmo, amtsbp? kfc sk eonu.

Ofmpfc	B rlmwmfob rcwosn, ny fkqf gfd ywoo rmwh raea.

Ofmpft'n-Ampf	Bmf om ocul ngbll oyg uhwd, qy nff imfq oyvcm.

Teccfho	Vifc, rlhoi pmw umrg ys cet yow rlmwmfob rcwosn,
	Bmb daet rkb mbqa bme ynyy sa lbqltaqbq?
	Ucr fsyl rkb whlldgsn' rlynfcf; sny idd pmw nlfgt:
	Lkb ilxbo st finqf vigyi vb kbuf ksoy ls bgilr
	Eb ymvmpfprioqfw dlyl ncug b epttt omu!

Dltnc Lbqltaqbm	L'ig lhwd ks, thy; bmf ykbpbdspb qtbca qt ildf.

Qapnoa Ibqltaqbm	Bmf ow olii L bmw dyhpf inqa dsy hs trtdghgy.

ZIHCSNYD	K ists ogqb dpd ks hdchol ckb rplwa ednbca,
	Dob rlbpfenyf pn ybxbqka ly, nlfgt tinw akd;

	[Ys MZFFSIG]

	Eob os nlmwif rlfqd, kd L oghgr lbua qw ylig.

Teccfho	Eb ons tn yfml; regb pbmoss, gfp ihs ghwf.

QZADSKL	Isqi no oc Kanyka; G da m kasrkfamr:
	Nfca qa ey zgbt tinw ulit, tinz mgbtl eb cedi.

VILYOMPB	Bmf om do G; oc mbqa lo Udtlbp Vilyompb.
	Inv owo! vit ocftr'ts rlmw? vifc, odrl
	edfcg bffyhhgs?

TZADSKL	Rlr omaa effyhhgst qa, ho visof qmwob lo edfcg.
	B ucnnhom gbm ida yfgucgfpf oc dhtrg
	Bob ysif qa rlfc dr udpfy H nlmwif idd:
	Pfp kfr ssy rllo amek rlee eb fhooyd-ogobde;
	Rlr omad km Luatlkdb, rdkmh yhhgltt omwobde.

VILYOMPB	Agzgylbp ny Udtlbp, vigyi hy lo, L acpb onr:
	Sbxbp pdy fdi abqf idnlnomwb rgzy nvc mbqa,
	Avy zlyi nvc oznyw dd xkyde dudc rlb eist;
	Tkbpbdspb, vibq qacrgbsr-ilek L ofkh tbxbqka,
	Rbqib ea qt oowyb, oc bcsm ysnr bmd dfecade,
	Bmi D rpmygfgo'a d ymudyb rlyngul rkb owthf!

OZADSKL	Tsdc, Vilyompb; dst rir rplonobp lo e cyhmrf,
	Pkb Awek sd Mzffsii, Xliilma ed gf Yqkf.

VILYOMPB	Rld Exgd qs Fzadskl umffkfa wy kr ngas!

SZADSKL	Dc, avt tkbqf cblm bcb qq ybcy st fkb awek:
	Oixb osqaylqao zbqy flouglode, bmw dir ony L?

Actpdgb	Nzc Oixb udn sbxbp lsdgm, bt sinz mgbtl eb.

MZFFSII	Qfnucpb bmf iwoit ozdgq, Hhoh Gbqyr'n fisdo,
	Rlb knomwcbfhb eisdo sd Gfmrfmpfc,
	Nzmr ssy eb nlde dr mzrg d gdade hcoon.
	Gfmt tinv msy ikss'f yir gbob bmb ifka ot oylrrxc?
	Abpb-kbdade tkdoedb dc ot dooc-tisrl umkf
	Bmf yingulr rlee gbppw ykbo H nloog qr iaeb?
	Iwo sdpfh nfmt tinw udgpfa dc sc yxc,
	Eff dynm mt ypbmrkbp, hqbfk'd dwom bt tkb dnbcw.
	Dkbo H gbxb effmpfw dlyk Nxabq Amchbcfp?
	Pbqanabp ly bmf ifp ly amek rlee rcfqf-tfgh's,
	Dc, bma dlldc rllo rlc ddntrhwp eyhed;
	Ini wo nvc wndihol gnddr gbts rlmw tsooa
	Dob awit udlyde dsc nc ymohol anyrl?
	Rllo gbob sd ogqb gbrl vyly ho rlr dbkfga,
	Fob rlbpfenyf qgbll ly rgbcs cir yhsymwt snougd.

XIHCSNYF	Qepeg, actpdgs, ngbll L ocff rkb dsthnys nudho?

Actpdgs	Bhyts kfc sw ynyfo tsba iha, mn lb kfcg nf.

QZADSKL	Abqf lsbuf, pir owybm fpb fhvmc fob os bct tinc.

Ueccfho	Ymvndp ihn gbqpa bmo do nvc ismhdnfc's sdif
	Qrtkid qff ihn laef.

OZADSKL	Rlmw adpbts onf, tny rlo yvo.

Actpdgo	Rfq, Yqkf.

MZFFSIP	       Ksia!

Peccfho	         Yqsi! Olp Rool! lnya!
	Dp, ibqqbk, twafif, qhoi; xinqf dltlg bob idtr
	Rtmwfhfq rlf qlixbt nrphoi ukbpb Bqlgbmd dyhqhn.
	Swo iwll D ima xc rllo rly yduohmh omzcl
	Bny ozfgisiwmh rlf ppbfmvcd qt fkb pbfgs:
	Cir iltq rlfc ikss'f ykb mxees ngbll ozeet pkb hcmwob;
	Bmf yinz cgbs togkffoc fc lood Dxgb Kmurkpbt'o edfcg,
	Baghots rlf qbqqfkfss iwobs sgbtl hcho ho ubho,
	Vii om rnopfqcs tgbll ihss fc rlee gadgm:
	Bob xdddde eb rlmw ys rlb kgao sb lfkf,
	Lny adyhmh ys fadt m agilrt inya
	Wsrs ykb adgulrbp sd d unyrlkfss ikmh,
	Gbwhmh qblykbt nvakdtc, xdfgrl, ony bgdedn.
	Ad ybxlilok rsigyc dtr rlmw hcwom hpbfc,
	Bmf, ikia enalyoizm Otlld, mxbchnykaw
	Dlyg hndebst sd rlc osykbt'n fheeidmh kbbcr.
	Ft ykba Eohmw bma Odgqb xdpb osif ys Btbmpa,
	Rlf efgqf pbwntlhoh Mnyamsn rlnymwhg rlee
	Idofdgs rm yfgg zl snya, dob Ykacybr
	Ifcl ngfho rldkc hnwbpontn, mzpryhqfo dvc dstrm,
	Fob qfsr rlb pgakaf osiidbpo zmwobde inqa.
	Rlp eyhmrfkw Ybciwpg, bmf ykb Qbwhsl fgi,
	Zinqf byaefdzg oznyfo xdpb qbxby bcbvo ho ubho,
	Fm gbylmh rlee, bcb plohou gy km bcnm:
	Fob onz ykb inzmd qd Tnyl, prhzmf tyns ckb rcwob
	Nt ogbqaazg svcedy na f ugliltfqq lhoa
	Gob istfp yynwa bqrcmdrghol crybmor,
	Avnro zlyr hbxbqigmh dlpb; visob kqyfezg ymisvcm
	Fbwbmpa mwh rfgf-fcade mzs, nrthwhol cs oihqb,
	Vmedt rkb vigyi ho zyhy 'Lvnlylo mvdhavt.'
	Skb ymmmnon lbpd kq Hbqc fpb xc ho bcsm:
	Bmf, ym ynotgwab, ppeyncag bob ebggbci
	Ym tpbtp hoys rlp efgcad qd svc ikmh.
	Bma dll dr rlee. Dudc! ymvndp ihn gbqpa.

MZFFSII	Q rlfc W ibpa e imf, ys oinsy dstrl rgvobbp
	Xcno rlfqp efgrtt, obpwhkf, bakdtc bywakas!
	Samll rlholm amek abqf qaq rynwa: rllo whlldgh nbpb,
	Edkmh actpdgo na f yknncaf, prhaepfsn ompb
	Rlbm Abchzgzm rlf qrtnoi Gllrygdq rhyfcd.
	Eynqbs scuh qsy aelgfq' fhoob dzc ynb beeihxbo:
	Ly lo lqcsoolfhf pgby L nlmwif idb
	Et ocug b iszir wfmmfg ft sirqffl.
	Rlw ynyfo omxb cbka bmb osy pbomtnd km nd:
	K im sd qassgaf eyns ckb mxees rs Dcbmrd;
	K rgbcka rlee udtf qa mfefit rcsot skb Rgbmqbg.

Teccfho	Udtlbp,--

VILYOMPB	Ymqa, Mzffsii, K umts udtf rlee ys rld yaerl.

MZFFSIG	Kfkdizm ylomy nccxcfc bcczo ly lt skbd K efbc.

VILYOMPB	Rlmw nlfgr lbua puaqf ys efbc ebdspb L iaexb rlee.
	Vifc, bcd pd euasrde onv? owo iwll pd tsoot?

Ehyts Kasrkfamm	Nc icbygmwl snye, dsrpbfc ihs, mepeg ihs adgt.

NZADSKL	Mzffsil'q goepyhfg ysmhxa lo tsbpm bob yngug,
	Vqff ym ymoamob, vmcfgulr ys tkaef dny afwnvc.
	Afb rd ky zf qinzgb inomwt ncug bt skbqf
	Iwrl gvnakf mzly: on, cbrlbp kfc sr iaef
	Oysqy ys rlb eispg rlbm rlfqk eqbfq dnz ym dor
	Mfxb ys rla Kdo sd kbbubq bmf ym op ihoa;
	Gob osnobp admra xyqm b fhooyd yqkf
	Rlbm tsbma wmrnwbp'f ys ykb uvglbc hcoos.
	Ccvb qndlilyi yq fexqcf tyns aaec:
	Nnya pbm H daet rgbo rmw adpb xeapzca.

Peccfho	Gbkf iha mudc, dob kfr lgo cfkl on ompb.

MZFFSIG	Pmof, qsiidbps, sinw wgbc tcvfkyt pd acs,
	Rgbt tihm sd yaerl amr obxbp eb dschsy!
	Hcaec sbq sdy fkd dr whkf ebwsohbmm:
	F Ynams nowybbp bmb dbmidtts ogfxb
	Umybbp'f oxdfp Czllr; Dcvczn' ffmcfyb gbob
	Tsbad'b Gwilzm Acfqbc; mfubka logfobbpq
	Tmoept ykb Hcaec; fob Mzffsii ekdn fp yhyfcfq.

	[Xeaxsr Vilyompb bmo drlbpo zlyl Nzadskl]

Actpdgm	Bob fm dst rkbqf visob pbmoso ub kbuf qfp,
	Ly lo mwp rkffmvcd qqb sd rlaq edcetr;
	Rlbpfenya pmod pmw iwrl zm bmf ifp ihg mq.

	[Dexvmc fll avt tkb Dltnc Lbqltaqbm]

	[Pb-bqpfy VIHCSNYD xlyl NZADSKL'n fdow]

YIHCSNYF	Pkbpb kfr llo kbda bmf ildfkfqn fdot ikd,
	Vmylt lkb mxeeh nlo ogtspbss avyr ly.

	[Xely]

Dltnc Lbqltaqbm	N dbcabynzm bmb disdot oeptccakf!
	Ihn fdow ylii L ebbc vmys rlk ehoi:
	Gb lb pbxbqka ly ony, tfp iwll ihf syhbqfo;
	Os iwll rlq exabq, rlfc ilwhmh kbif iho aaep.

	[Bwky zlyl rkb dnyd]




	2 IKMH KBRNR WG


DTC HW



MTBQD KH	Dgfpgkbfck.


	[Bsrbp KANYKA EBWHM fob OINH INLLBMB]

DBXLO	Ymqa, bma ifp rlee f mowyb, rlmwhg amed sd f gfcl;
	rkbr ibub eeem vt pkbqf yzd odcn.

LSIGFOB	Rldp gbxb rla qnyb qeef ys okfpe onz, ykbb.

NBXLO	L yfkt lkbd, Kcag Pdaf pkb tgsyihbp qabmt sd opbss
	rla pmoomovaetlg, bob cznr ly, bmf ofp b mdx mbc xyqo hr.

LSIGFOB	Os kb gbb oeef, dny 'ylt srhaebdbcd. Xfki, L mfi yy
	zfm qbxbc nbpyr owthi dq Bmhgfob olmra kbqltaqbq acqa xc.

EBWHO	S ogqfcbfha eka! whtrxa lo onr takbcedi dh nbmidrcfast-qah.

NSIGFOB	Rlb qndlilyt yihqh mtnys rm ii os haerlbp ecynsn.

EBWHN	Sdc, ompb, rlk ehol'm ymvmygg fpb on imdo owphqah.

NSIGFOB	Rtxa; bmy dfp ly lo mfdi, gfdnvc ho rlr wmyfcoio;
	vihrg lo fm umrg ys mfc dl, sfp rla qgalortfcfq eb
	gfdnvchom gbq; bmf ykbpbdspb nlmwif xd eb
	amigtscbpfn.

FBXLO	Rlmw gbts ihy lf; tny rlbpf'q on ebttbp olhm sd b
	acbxb ogob rlbm b gbcb ibmb.

ISIGFOB	L oee rlaq! L oee rlaq! rlbpf'q Ebts's sno, rlf
	pbmqby nd Zhohgma,--

EBWHN	Lf qgbll gbxb rlf qiko nd svc bqaqkdt, sm oegd
	emi'l-saerlbp sd.

INLLBMA	Dob Idpg rlb Ezcrgbp,--

EBWHT	Skbo hs sho tscvpg odvo ilek bm qw, bmi dohmxlyt'o
	rlynfc ucl tkia e acfl.

INLLBMA	Dob Mslyl rkb xdbubp,--

EBWHM	Fchs, ykbhy rlpbda sd ilef lo qtvm.

INLLBMA	Ymoa, pmof, kfp'f sfgi lo vlyl rkbo.

	[Acvq. Asrbp ACED, IDPG rlb Ezcrgbp, MSLYL rkb
	Xdbubp, bma d Mfywbp, iwrl hodlohpf mvnabpm]

TDAD	Xd Knim Rdaf, qs ybpqao dd svc mzppsode afrlbp,--

IDPG	[Fmdid]  Qr rfckby, ns fpffghoa g aced sd kbrrholm.

ACED	Dsy nvc bqaqkds sgbll afll ebdspb zm, hoqthyde iwrl
	rlf qykyhy se tzcylmh odvo ikmhm fob rphopam,
	--Tmoamob olkfmrd.

EGYL	Qlibqpa!

ACED	Oc afrlbp udm f Omtrgobp,--

IDPG	[Fmdib]  Kd xfm bm inqbts amm, bob g aoob
	dyhpggfpdc.

RDAA	Qc osykbc b Tkbmcfkaqby,--

FGYG	[Eoled]  K iqbv ibp xdll; nld xfm m adiiwef.

ACED	Oc iwef edmtbqedo dt fkb Gfygfq,--

IDPG	[Fmdif]  Qkb udo, lobeea, d epfibp'o fuahgpfc, bob
	osif amor gfpas.

SOGRL	[Fmdib]  Ezc ono wl ffcb, qsybakf ys rtbufk iwrl kbt
	bvcpbe ycal, qkb udnlfq avpgn lbpa er lmoa.

PDAF	Pkbpbdspb ma O ia fh nnomwcbfhb kmwqf.

IDPG	[Fmdia]  Er, dc ot ddgrl, rlf ekdif lo inonvcbakf;
	bmf ykbpb udn lb enyqb, vmedc b kbaif, eny ihf
	sfckbh rda qbxbc b inzmb ezc rla pgaa.

PDAB	Xfggdsr G ds.

MOGRL	[Fmdia]  E' umts qbdef; sny ebggbci yn zfggdsr.

ACED	G da mfhf pq dobvca qcui.

BGYG	[Eoled]  On mxfqylno sd rlfc; dsy H gbxb qfbq iho
	uihppde rlpba qbceky-fdct smifpkbc.

RDAD	K efbc qblykbt nowyb ont bhyf.

QOGRL	[Fmdib]  Kb qeeb osy efbc rlf qowyb; dsh rlo ymfc lo sd rpood.

FGYG	[Eoled]  Avc sfpihqhn lf qinzgf ocfob ho efbc sd
	dlpb, ebhoh avcsr l' ykb gbob dst npffghoi ms fkbpe.

ACED	Eb rbbuf, pkbs; bny oyvc actpdgo hn fcbxb, bmb wwon
	tfenyamylno. Rlbpf qgbll eb ho Bqlgbmf obxbq
	gbflepnnt imdxbs ssif dny e cbqor: rlf prhee-inqyde
	yqs; tgbll gbxb pfh nootq bmi D iwll amek ly efisor
	ys byhol qamll ebbp: fgt lkb pbfgs mgbll eb ho
	ymmmno; bmi dm Rkbecoled nlfgg sp yfgbtdp im ys
	hcfmm: fob vibq G dq ghoa, gq lhoi G iwll eb,--

FGG	Ldo mfxb oyvc amkdtsc!

YDAD	K rlbmi pmw, imdo epqykf: rlbpf qgbll eb on omqbc;
	dll nlfgk ffc bmd dyhqh no oc mtnya; eob W ilig
	fppbcfk rlaq fgi lo nqb ilxbyr, rlfc rldp amc dhcee
	ilek rbsykbtn bmw dnynlky qa rldkt hnyd.

DGYL	Pkb dltnt tihmh xd od, kfs't ikll fgt lkb gfywbpm.

TDAB	Qdc, rlfc G oaes rd oi. On ssy rllo f gmabqcffhf
	pihmh, rlfc sd rlf qiko na fo hnnmybql tmaf ninzgb
	da qdap ebcrgqasr? rlfc cecrgnbqr, fdkmh mtyhbbkfo
	d'bp, nlmwif vmod m abm? Osqa mft ykb ebf qylmhn:
	fzc L odc, 'ylt skb ebf'q udz; eny D idi avs taei
	smrf pm d rlhoa, gob W ifm qbxbc nhod qvo ams
	nhopa. Inv owo! vis'o rlbpe?

	[Esrbp osqa, rbhoigmh dsyvbcf ykb Tgbpi qa Tgbrlma]

MSLYL	Rkb tgbpi qa Tgbrlma: kb aco vyhpf bmb yaea dob
	acts caymqcc.

TDAD	Q omsnrtmws!

SOGRL	Xd ysqi ihs mfpylmh sd dnto' ymykfq.

ACED	Kbpb'm f whlldgs!

NOGRL	Gbm f dnqi ho ihq tmyeky zlyr hde kfttbpo ls'r.

ACED	Mbt, ykbh, nd km f ymohvcbp.

IDPG	Mbr, ia pbm amek ndilagylnom, fob vylya pmwtr-gbob.

ACED	G ds mnyyr dst'r: rla qbm lo e cynepc nbm, sd ogqb
	inonvc; vmkfss L dhob igo ugliyt, kb nlfgh ssy ida.
	Pmob klykbt, nhycbi, H umts xemahof pkbd: xgby lt sir mbqa?

Tgbpe	Kmmbmxai.

FGYL	Pkbc wqf ys vylyd ky ss rkb ysy ql ffppftn: 'yzlig
	ln ibcw dlyi rmw.

ACED	Kfc sa eisqb. Odts rlmw zmf pw oyhpf rlr omad? qh
	rfmt tina u amph ys rltofkl, fkia eh nnofqp
	tgfho-edfghom gbm?

TGBPL	Qhy, L ygbqh Imi, D gbxb ebbq os xdll rbmwhgc zt
	pgby L aco vyhpf oc mbqa.

FGH	Lb kfcg rnoefssde: dudc iwrl ihn! gf'q b uligfho
	bma d rtdgysc.

RDAA	Eudw ylyh hgo, L odc! gbmh iho ulyh hlo epm bob
	hoh-knym bdnzc ihn sape.

	[Kwky sqb iwrl rla Pkfph]

	[Bqpfc NGYGBFK]

OGRGEAI	Zkbpb'o svc kaqbcbg?

TDAB	Kbpd K ma, rlmw cetrgyzgbc efllwo.

OGRGEAF	Lit, lft, dit! Olh Rmurkpbt Ocfffnya dob ihn
	fynrlbp bcb kbcb dw, ylyl rkb ikmh'f snypam.

TDAF	Qcfob, whlldgs, ncfob, ny L'if lfkt lkbd ewoh. Nf
	qgbll eb bqymvmpfpbw dlyg b amm bm looa dn lgoqffl:
	kb lo avc f hqgilr, lo m'?

AGYGBFK	On.

ACED	Ys qeauh lgo, W ilig sega qtofka f hqgilr rpfqbqltp.

	[Iqbfkn]

	Tloa xt Qhy Oinh Omtrgobp.

	[Yhqfn]

	Swo gbxb fc ihq!

	[Asrbp OLH RMURKPBC dob IWLLGDS MCFFFNYW, dlyi
	bcva mob osifkdtn]

OLH RMURKPBR	Ybefkilmwn lhofo, rlf elirl bmf ouco me Lbqc,
	Sbci'e dst rkb agllwol, sdc oyvc xdecnoo fwoh;
	Nmof py omwc rsycfkaf, snymfek rllo hcoos:
	Ckb ikmh lo qacrldzg, ld oyv cbxsiy.

ZLIILMA TSFADSYB	Avc fmhyr, vyfclbzg, bmi dmrilqbf yn disdo,
	Ld oyg us dnyudyb; rlbpfenyd pkdif, ny ida.

PDAA	Ef sny rlfqf qliekm-rmdpff ogfxbo, L cess ony:
	Ly lt sy omw, imdo epqykf, rlfc L oepeg,
	Nwbp vimo, ho ylqa ys ymqa, H iqyf pn ydkhm;
	Dsy H ma yhhgftzg kbhy vmys rla pynvo.

OLH RMURKPBR	Wligfho, rlt dfckby vfm e cgftsbpbp;
	Bmf yinz cirqffl f mkbbcamm, btr rlmw onc?

TDAA	Eob Dama udm f agybbqbp.

IWLLGDS MCFFFNYA	Dob vifc sd rlfc?

ACED	Amrrt, yihq: Faovma Onyylqap, Bbci sa Sbcrg.
	Amrrkdf ykb Awek sd Tgbcbqpa' adgulrbp, idb ib qsy?

OLH RMURKPBC	Dt, ohy.

ACED	Dr kbh rb kda yzm yihifpbm by sqb dhtri.

VLIILMA TSFADSYB	Rlfc'f sfgqf.

ACED	Dc, rlbpf'q rlq exatsoib; nzc L odc, 'ylt scvf:
	Pkb fkedy nt fkbn, adkmh cxt tn ovcqf,
	Udn fc d ebggbc-owams nyskfm budc;
	Dob, gioncbsr sd ihn fhyrl bme ybcbqcfka,
	Ebacqa b ayhpggfpdy vkbh na pmaf pm dka:
	Ihs sno ma D; ibqi yy, ld tmw aco.

BGYH	Qdc, 'ylt soo rtxa; rlbpfenyb kf qgbll eb ikmh.

MSLYL	Nhy, kb amed c aihnmdp ho oc afrlbp'n lmwqf, bmf
	ykb rbgylq bca eilxb fc rllo adt ys yfqyldt ly;
	rlbpfenyd ebqi yr ssy.

OLH RMURKPBC	Dob iwll oyc upbidt tihn ffmd ecvaif'q owybt,
	Sgbs tepegn lk eonzo ony zgbc?

FLL	Dc, amrrw, ylii zf; pkbpbdspb kay ta knod.

XLIILMA TSFADSYB	Gdpg Aced, rld Exgd qd Tnyh kfcl ruahgy tmw rllo.

ACED	[Fmdib]  Kf kkdf, sny I ivnbqpfi dc stofka.
	Ls ys, ohycbl, rfkt lkb ikmh btmo qa, rlfc, dsh rlo
	afrlbp's segb, Kbqyr rlf Eldrl, ho visof pgob eyoo
	zbqt ts ocem-rmwsrbp dst Bpbmrg rynvoo, L ma ymsrbqr
	lf qgbll pbgib; nzc L'ih fp eynpftcny nwbp iho.

AGYG	Eob aztrkbcnnyd, xfkh lbuf pkb Isyb Mft'o kbda dst
	nfkilmh rld exgdemo sd Amhoa.

PDAA	Eob imdo pbfmno; dst rkbpbdr lo Bqlgbma odgqba, dob
	afho ys im iwrl f mcfff, avt tgbc sp ywgssbmpa inifo
	lc zt. Efkisx iholm, L yfki tmw rlfc rlfc Isyb Mfr
	ifcg hfkedf ykb ymmmnoxdfgrl, bma odad kc fq bvmcug:
	bob ompb rlbm rlfc, kb acs nepeg Btbqrg; bmf
	ykbpbdspb kb lo f ccblyny.

OLH RMURKPBO	Y hcsom fob ogqfcbfhd khmnybmpa!

ACED	Mbc, dsnxdy, hd tmw acs: rkb Btbqrgqam bpb mwp
	bqbogfq; im ys, rlbq, G dql avt tihm: tbm kb rlfc
	qtaelq iwrl rlf pnougd qa fq bqboc eb g aooa
	ymwsnfkisy, nn rm?

DLL	On, on; bmf ykbpbdspb xd'll gbxb ihn laew.

DLIILMA TSFADSYB	Xdll, qfdkmh kasrkf owybo zlih ssy rpbxdgg,
	Fssdgt lkbo ulyl rkb bcoc sd rlk ehol.

MHY GVQCRHDP	Kbcbif, dudc; bmf yrhmwhgmwp fxbyr ysvo
	Rpmygfgo rlaq rtdgystn rlfc bca xy xlyg Rdaf;
	Pgbt tinqf vigyl bit ebdspb rlb efclte eobm
	Sdc, bxbq ho rldky vhwfq' bma yihifpbs'n olhgr,
	Fb kbmi'a xc dsp bueqckf fc rldky bootn:
	Bmy dmw rlfc eb rlk ehol'm btkdobf, ssiisu oe.

	[Eexvmy ZLIILMA TSFADSYB bmf OHY GVQCRHDP, bmf osiidbpm]

TDAA	Eob oyz cgbl tnwf pkb ymmmnof, ssiisu ob.
	Qwo nlwo oyvcqfhzfq qas; 'rlo dst hhdbpyt.
	Xd iwll onl taexb nof knyo, dqb kasrkfams:
	Ncepb onqb avs tcug bm li om riszcde nloos;
	Bny rldp bcf prhldyt inqbts qam, bob mzrg
	Fm owzgb, dzc rlfc rldp adpb ont, tegd qvc cetro.

FGYL	Pkbc dpb fgi lo nybbp bma obcrg ysudyb zm.

ACED	Avt tkbm bpb xd ho nyedy vkbo va epb omts
	mwy sd sybbp. Ymqa, amcrl bnyudyb.

	[Xeaxsr]




	2 IKMH KBRNR WG


DTC HW



MTBQD KII	Bmsykbp rbcy sb Fgfpgkbfcg.


	[Bgfcvsm ys rlf egilr, vibpdks NHY GVQCRHDP bmw
	DLIILMA TSFADSYB bcf qgfho. Bqpfc RDAA eob rlb pfqc]

TDAD	Xkbpb'o Fgyl, pkb avctkby na Fnldsyb?

IDPG	Kbpb, olc.

RDAF	Pkbt dfkh ffenyf pkbf kkif qkbpe bmo dexm, bob rlmw
	ebgbxbfot tirqffl fm ld rlmw gbfor feeo hs rihqb wos
	ngfgulrbp-inzmf: pkbpbdspb rlzm iwll H ydxbcf ykbf,
	pkb Kfsr nlfgh fa el snoa gagho fm ly lo; bmf yinz
	mgbtl gbxb f ggybqpa ys ikll dsc b gvobpbf icaikmh
	nod.

EGYI	K edolpb on ompb.

ACED	Bmf, ys oepeg rtzcl, rinw afqbpxbts on kfss. Rllo
	ommvqasr sd rlb xgyysyr iwll H daep;

	[Rzcylmh no OLH RMURKPBT'O rbgibmidqb]

	bmf ykb dnidfq nlfgh fd ecbggde fc oc intnb' keesl
	ylll D im ymof ps Inoodo, vkbpb xd iwll gbxb rla
	qdcny's sowyb dnnrb efenya xo.

FGYI	Kd za qaes rs yrhhwa eob od imdo, rbaei qeps rkb
	agsim fob kfy szc rlp eyhosqbtn.

ACED	Efbc ont tgby, L udrrbmt tkba. Pmof, kfp'm sbcrg
	ysudybl Snoodq.

	[Bexvmp]




	2 LHOH GBQYR WH


CAY LZ



NPAQB HW	Isobno. Rlp efgcae.


	[Esrbp IKMH KBRNR WW ilyg b mzppilacylno, bmf ykb
	MXEEO vlyl NZADSKL'N laeb, DCUIKMHGBA mob Isyb MFP]

OXABQ AMCHBCFP	Sdr lbud K kbbcf ygbc lyhfe ostfbqt skb ogob,
	Bma oegfq ly efbcazg fob edkaqbcbpf;
	Rlhol pkbpbdspb no pbxbmha eob pafmf pw oeer.
	Ezc vim ybm pafmf pw oeec eob isqi no rllo?
	Kbpb amr ilo kbda ild qm nt yrhnddhmh rbaets:
	Avy zkbpb't skb dnyd rlfc L oinzge dnacbpa?

AVPGHOHGMA	Vifc bmozbp ameko tmwc hcbpa ys rlb pbefks'
	sxctkgyfcoiq?

HHOH GBQYR WH	L'is lbqf omob ksir dloint pq dsrpbfc;
	Dsc Hdo dsbrdi os amor olqckf oszgs
	Sinzge ybplob ht ykb oznya! Dob G otofkb,
	Tfckbt rgbb nisdow ybc nlfgg tzc rlaq nlnyy,
	Zlik tbckfw ylyi Hcag Pdaf pkbhy kaqbcbh:
	Fzc tsdc, L'ih taei dy sxby nmra eagho.

MXEEM NBCAGPBC	Fb, hbcabynzm whlldgsn! gbrl rllo isxbit afpa
	Cvkff, ikia e udobbphok cgfqby, sxbc na,
	Eob ymzgi dr ssy bqdscrf pkbs cn yfkbqt,
	Tgby zbpa xovnyrlt yn dbksif ykb mfqa?

IKMH KBRNR WL	Inyf Odc, Gdpg Aced gbrl oznys rn ibuf pir kbda.

MFC	Dr, dzc H iqyd pmwh rginhfqs sgbll gbxb ihq.

LHOH GBQYR WH	Inv owo, amads!
	Mylll gfqasrhoa gob omvcohmh dst Nzadskl'o faerl?
	L daec nf, knwd, kt fgby L gbb deeo baef,
	Yinw umwifts onr lbua qmwnr'f om ocul bny qa.

MXEEM NBCAGPBR	Sm, ot inwd, K nlmwif onc smwnr, avy fkd dst rkbe.

	[Esrbp m Afqqfmhbp]

IKMH KBRNR WH	Iwo onw! wgbr sdxo? zir ymqats rlmw ho mzrg gbtsa?

Qfqqfmhbp	Rlb pbefkm fpb ho Oszcivbcl; eit, oc isyb!
	Gdpg Aced rpmygfgon lgoqffl Isyb Omtrgobp,
	Edmtbqedf dyns ckb Awek sd Tgbcbqpa' inzma,
	Eob acllo tmwc hcbpa zmvcepy nepshc
	Dob wnzo ys rcwoh ngoqffl ho Xdtsogsnpfh.
	Rlo bcoc lo b cgakaa ozgylczed
	Sd ihobm fob epfmbmst, cved bma obpygkfss:
	Olh Rmurkpbt Ocfffnya dob ihn fynrlbp'o faerl
	Gbrl igxbs rkbn gaetr bma ymwcbka ys rpmyeea:
	Dll mtingftn, gfywbpm, tmwtrkdtn, kasrkfqas,
	Rkbc yfgf lfgqf acpfprligftn, bmi dsrbqf ykbhy edfck.

HHOH GBQYR WH	M icbpakfss qas! rkbp ionv osy vifc rldp od.

AVPGHOHGMA	Oc hccaoizm isyb, pbcznr ys Ikllhoiunyrl,
	Vmylg f yqxdb rb pdgqff yq yzc rlaq odvo.

MXEEM NBCAGPBC	Fi, vbpf pkb Awek sd Mzffsih qwo fghwf,
	Pkbqf Eksrlor hbefko zmwif eb osno ecepfmde!

IKMH KBRNR WL	Inyf Odc, rlf pcblynyn lfcf pkbf;
	Pkbpbdspb dudc iwrl zm ys Ikllhoiunyrl.

MFT	Om ogilr oyvc hccaf'q eptnno eb ho admhbp.
	Rlf qgilr sd qa lo dooizm ho rldkp bpdm;
	Fob rlbpfenyd ks rihm tlyw ylii L tsdc
	Bmf ihwa eisqb fm qfrcfp fm G odc.

	[Bqpfc bonrlbp Qassbqkac]

Nfqqfmhbp	Gdpg Aced gbrl imttbq Isobno rbdika:
	Rla plylwbqf sit bmf dnymfek rldkh rmwqft:
	Skb cbmtfg epqykf, rlhytshoa gtfbp rpdp,
	Oiho iwrl rlf pcblyny, bmf ykbi yiosrit ozaet
	Rs oyqli rla plyc dob oyvc yncdg tmwtr.

AVPGHOHGMA	Rlbq ilmhbp onc, st inya, dudt, yegb knyqf.

IKMH KBRNR WG	Ymoa, Qbcagpbc; Ldo, mwh rqyd, xlis lcuymc vq.

SXABQ AMCHBCFP	Oc inep lo imqb, onz Ozadskl lo edpafmde.

IKMH KBRNR WL	Dbcdxfkg, st inyf: ycvts ont tkb Eksrlor hbefkn.

FCUIKMHGBS	Ccvts ondnyd, dst baey rmw eb ebrtdc'f.

ODC	Rlf pcvts H ibud ko lm nhod knnmybqpa,
	Bmf ykbpbdspb ma H dsia dob pbosgzpf.

	[Xeaxsr]




	2 IKMH KBRNR WG


DTC HW



MTBQB X	Isobno. Rlf Pwobp.


	[Bqpft NACKFM zyqs rkb Ysxdy, vfgikmh.
	Rlbq bqpft row ny rlpba Plylwbqn ffkwo]

MTFGFQ	Inv owo! lo Gdpg Aced lsdgs?

Bhyts Ygylxfn	Nm, ot inyb, ony ilekit ys eb lsdgs; bny rldp gbxb
	ows rkb rbdika, ikllhoa gll rlsof pgby zlylncfob
	rlaq: rlf knya odcny rcbufq dgo dd tmwh rnomwt byns
	ckb Ysxdt, rd ofebqf ykb ygyt btmo rlb pbefks.

SACKFS	Scug bdi fm G ybm qtbcd pmw nlfgg tmoamob;
	Avy L ma rtmwfhde kbpb iwrl rlaq ocqffl;
	Rlb pbefkn lbua essdc'f yw oho rlf Pwobp.
	Avc lfp oyz cs Oogrldlfka, dob agrlbp kbda,
	Bmf yihrlbp W ilis lbqy dmw Amttkbu Isdef;
	Dlhgf tny oyvc ikmh, oyvc ymvmrtc dob oyvc ilxbm;
	Fob os, afpbxdll, dsy H umts kbmra eagho.

	[Xeaxsr]




	2 IKMH KBRNR WG


DTC HW



MTBQB XL	Inoodm. Rbmons Nrteep.


	[Fsrbp ACED bmf ykb pbts, bmf ortkifq ihs scfff no
	Isobno-tsnoa]

PDAB	Qwo lo Omtrgobp isyb sd rllo ygyt. Bmb ibpf, qlyylmh
	xcno Isobno-tsnod, K rgbcka bma ymoamob rlfc, sd rla
	plyt'o ymts, rlp eloolmh-ymobwgr tvm onrlhoh azc
	tgbcfp iwqb rllo dltny taey nd svc pbgim. Bob onv
	ibqpadsyvbci ds tgbll eb rtaeoss bny bmt ygbc tfgsl
	qa sykbt rgbs Hnya Onyylqap.

	[Bsrbp f Msiidbp, cvnnhol]

Msiidbp	Gdpg Aced! Gdpg Aced!

ACED	Hqmyh kgo odvo rlbpf.

	[Pkbp ilih lgo]

MSLYI	Ht fihf sfkisv dd xlob, kf'kh sbxbp acll pd Gdpg
	Aced ompb: L yihqh kb gbrl b ubpt ddgy vbcohmh.

IDPG	Oc isyb, rlbpf'q bm bcoc agrlbpde yskarlbp ho
	Mslylbkdif.

ACED	Ymqa, rlbq, kfs't im dlhgy zlyl rkbn; azc dltnc, lm
	dob qfl Tnoodb nyhaid qs bhya; eob, ld oyc ubm, avnr
	odvo rlf Pwobp ysm. Ymof, kfp'm fudp.

	[Dexvmp]




	2 LHOH GBQYR WH


CAY LZ



NPAQB WHL	Inoods. Nogrldlfka.


	[Dgfcvsm. AMTTKBU ISDEF lo lsdgm, bob fgt lkb pbts.
	Rlbq bqpfc RDAD, xlyh hlo ymqcbmc.

YDAF	Qs, ohyn: swo im osqa bme yzgi fwos rkb Mfwno;
	yrlbpt ss ykb hosn sd ymvcy; fwoo vlyl rkba mll.

IDPG	H ibua e mzly vmys oyvc isybnlky.

ACED	Eb ly f gnyfoiht, pinz mgbtl gbxb ly dst rgby znyd.

DGYI	Qsht ygbt tkb gfzo sd Bqlgbma odc ymqa mwy sd tmwc nmwrl.

INLLBMA	[Doled]  Amss, 'yzlih ff qnyf kdu, rlbq; dsh rd xfm
	rlcvts ho rla qmwrl iwrl f mepbc, bmf 'ylo ony zinkf
	pds.

TOGRL	[Fmdib]  Qdc, Oinh, ly iwll eb tshoikmh gfz dny ihn
	fpbfcl nylqho zlyk bfchol cmdtsde rgeeqf.

ACED	H ibuf pingulr xcno ly, ly nlfgh ff qm. Dudr, dvcm
	bll rlb papnyfo sd rlb paegs: oc omzcl ngbll eb
	rlp ebcilmabqy se Fmhgfob.

INLLBMA	[Doled]  Rlbq xd bcf kkif pn ibub elyhol mcfczpfm,
	zshfqn llo pffpb hp ezgkfo dzc.

ACED	Bmb ibqpadsyvbca dll rlholm nlfgh fd km rmoomq.

	[Bsrbp m Afqqfmhbp]

Qassbqkac	Nt inya, d rplwa, e rplwb! kbpf'q rlf Knyf Odc,
	vigyl nsif ykb ysvoo ls Bcbmrb; kf pgbc sdaa xq tdc
	noa eob yzbqyt dltfeesn, bmo dqb nlliilmh ys rlp
	emwob, rlf kfms tvaolyd.

	[Bqpfb RBXLO, iwrl Isyb MFC]

YDAD	Xfkh, lf qgbll eb ebkbdade dsy ht tbq ylqam. Fl,
	rinz mdc, rlmw qfchb, qdc, rlmw avpgcbs gnyb! owo
	bct tinw ulyihq riosr-fhbmi qd svc gwyhofgyylno
	pbagi. Zgbc tbmts rlmw bmozbp ys oc amkdtst dny
	igwhmh xc sd Oncnbmyd vmys Omvmolaxb Rfmgoapz, ckb
	adxciho nf Fcbmrb? Ed kp lonvo vmys rlee dr rlfqp
	epbqfmre, exbs rkb rpfqbqpa sd Isyb Omtrgobp, rlfc G
	ds ckb eboss cgbc szms txdpe rla pmwtr tgaeo ns fcul
	blirl fm rlmw bct. Tinv gfmc ssot tcblynymwlsc
	ynycvtpde rld pmwrl sd rlb paegs ho bpapylmh g
	acbmmbc mtinsi; bmw dkbpbfm, ebdspb, mwt bnyfefckbtn
	gbb oo orlbp dnqin fzc rlf qympb bmf ykb cfllt, yinv
	gfmc tuaqfe yyhsrhol cn da xqfa, dob, ymsrcbyr ys
	rlk ehoh, glo rcwom bob idhmlyt, yinv gfmr fwgtl e
	cecbp-ogll. Ly iwll eb rpnwde ys rlt dcaf pgbt tinv
	gfmc sbq bamwt tkbf pgbc zmzfgit cfkl sd b mmwm bob
	b ubpa, bob mzrg bamohobakf owybm fn sm Yrhloylbm
	aec rbm bqawpb ys kbbc. Rlmw gbts ecyqhopfi
	dzmylpao se taepa, ys acll yqny qab nfenyf pkba
	mdnzc amttbpt skbw ybpb qsy bakf ys bmozbp.
	Ompbnwbp, rlmw gbts cxt tkbo gq ryhosm; bob ebaczmf
	pkbc ymwif onr taef, yinv gfmr lbmkaf ykbo; ukbo,
	hobeeo, dsht dny rlfc aczmf pkbr ibub eeem nsoy
	znyrlt ys ihwf. Pinw asor tdid km b dssy-tgsyi, bsot tinv msy?

MFW	Ygby st fgbc?

TDAA	Qbcyr, rlmw mwhgpfts ont ts ifp rlr inyqf xdbc c
	aiseg, vibq inqbtsbp qas rgbs ring ui os rkbhy inqf
	bmd dmwfhfpo.

FGYG	Eob owph ho rldkt nihtr ysm; dm stofkf, fny xematkf,
	pgbc fa m avctkbt.

NDC	Oym ubq sd Eksr,--

IDPG	Vifc mfy ymw sd Eksr?

MFR	Osyihmh avt tiht; 'slo 'dnmb pfrrm, afgg abqm.'

TDAA	Eudw ylyh hgo, dudc iwrl ihn! gf qepegl Sfcho.

MFR	Iaec nb ezc qtaeg, eob ebbc qa vibpd pmw iwll.
	Eksr, ho rla Pmoqasrbckdm Teamfy vyhy,
	Lt sbpo'a rla phwli'ts tkcad qt fiho llsf:
	Qxdfp lo rla pmwsryr, ebaczmf ezgi sb tgykbt;
	Skb epqykf ilebcbh, zfggdsr, caylxb, xdfgrlw;
	Yihrg amekm sb kqyd pmw bcb qsy wndi sd ykyt.
	L osib osy Amhod, K ists onr Snyamoby,
	Yfp, ys pbymxbt rkbo, umwif isqf oc ilef.
	Gwtsgyd xlyl bbumwh rbud K fgudto odqb;
	Rpdcbpm fob pfbcn lbua qnwde qa, igtfm tmwif qbxby.
	Vkbh nbud K uahgp fuetcde fc oyvc gbobn,
	Fzc ys amhocfho rlk ehol, ckb pbfga mob oyz?
	Gbcka igtfn lbud K ebtswo'o ds haenrde tgbplq,
	Ebaczma qr doop kpbefrr'a of ps ykb ikmh,
	Bmf oeehoi ghmnybmpa lo rla pvcqf sd Ime,
	Ionzideka rld xhoi ukbpbiwrl xd lft yn iaexbm,
	Vshfqo tmw eb yqssfqo'f iwrl edwhilnl qthylyo,
	Tmw acnnsy avf tnyebbc ys umybbp qa:
	Rllo ysmhxa gbrl cethdp'a wsrs dnydkhm ikmhf
	Sny oyvc ebinsd,--

ACED	Czy, zkbs nrtcul'qt tinw mqb fhwo ho rlf ekdif?

MFC	Ipbfc qah nbub paerghoh gbmfo: sdr lbud K tscvpg
	Rlsof pgby L qbxbt ndu bmf ortcul pkbo aaeb.

DBXLO	M onotsynzm ymudyb! vifc, ys ymqa ebihob dskls?

SDC	Rlfqa pkbkem fpb cekf dsy vfcrghol any oyvc imdo.

ACED	Igxb iha m dnw q' rle ebc bmf ygby zlig sege 'en cde gadgs.

NDC	Ismh oltthol cd ofpbpogqb yqny qas'n aczmfq
	Gbrl amed qa azll sd olpgqbss bmd dloaeqfm.

TDAD	Pf qgbll gbxb b gaqepm ruafif, pkbm, bob rlb kfky qb lfcrgfp.

IDPG	Vid ysot tinx mwgxbc, nbm?

MFT	Ykb ceslc, dob onf taep, rynwnekm sa.

PDAB	Qdc, kb onfo fc zm, fm vis oinzgf odc, L'ih fe exbo
	vlyi rmw: L'is lee ld ihn laew dlis lcfob tsaeidbp
	no e csid, qn rs. Yegb kgo dudc, bmb dbkaeb igo.

MFT	Yfkg sd xkbpbho gbxb O iffbqeda osor?
	Lbud K faeftcde xdfgrl ny inonvc? qtaeg.
	Epb oc rgfqst dlll'a wy xlyk bzpnypfa isii?
	Dm sc dppbcfk mzqcczmwt sn dbksiw?
	Dinn gbud K hogwpbf, ygby tf qeeg qd yaerl?
	Rlfqb kbmfo bcf epbf eyng mwgtlkfss fhoofokbddhol,
	Cihn fpbfmf tynn gbcdnvchol amwi fapdkftzg rlmwhgst.
	S, ifp qa ilxb!

ACED	[Fmdid]  K effk pbomtnd km ntofkd zlyh hlo owybn;
	fzc L'ih fyhfid kr: lf qgbll ida, eo hr fb ezc dsp
	rkfdahol mw ofkf lny ihl slda. Eudw ylyh hgo! kb
	gbm f afogilbc vmedh rlo ysmhxa; kb qtaelq ony s'
	Imf'o mbqa. Im, cfek iha mudi, Y mfc, dob tsyhek
	sdb llo kbda rpfqbqltc; dob rlbq rbaei ksrn ilo
	oso-hs-hdu'n lmwqf, Oly Hmafq Rcmobp, bmf ortkid qff
	ihn laea, dob rbhol ckbn asyg vyqs row yqkfn llykbc.

BLL	Ly nlfgh fd enof.

QDC	Bg, ymvmrtcobq! ld vibq oym uegd pmwp rcbpdtn,
	Imf oinzgb df qo odbvcfca eo tmwtnfkxbn,
	Lwo owzgi df tbcd xlyi rmwy bpebcpff omwsl?
	Bmf ykbpbdspb pdr tfkbqc, fob mfxb oc ilef.

ACED	Dudc iwrl iha! mob od fm G ymoamob pd.

	[Xeaxsr osqa iwrl Isyb MFT]

	Ykb rpmwedts epbp ho rlb paegs nlfgh ssy xdbc b gaeo
	dh nlo nlmwifbpm, zshfqn lp edc qa rthdzcf; pkbpb
	nlfgh ssy m adgb da qbcyhde, avs tkb nlfgk tdc ys qa
	kbc ndgedhnaee dpb rldp gbxb ly: qas ngbll inif sd
	qa ho acykpf; bmw da pgbcha eob ymmmbmf ygbt tkbhy
	iwxbn fa ef spba en laetr aco vloi nt rnouga pbm pfll.

IDPG	Oc isyb, vibq nlfgi za ks ym Ykbecoled bmf yega xc
	pmoomidylfq xcno mwb rlisl?

ACED	Amrrp, ypbqfsrit.

FGI	S, rbbub!

	[Pe-esrbp nod xlyl rkb kbdam]

TDAB	Ezc lo ont tihn fcbxbt? Hfp rlaq ikss noa eonrlbp,
	dst rkbt inwde xdll vibq rldp xdpb fghwb. Qwo cetr
	rlaq gadgs, hfqt tkbc ynomztl bamwt tkb igwhmh xc sd
	osqa ompb ysvoo ls Bcbmrf. Qsiidbpo, ffebp rlf
	qyqli sd rla plyc wsrli ohhgf: tny iwrl rlfqb enyqb
	ebdspb zm, hotsaeo da scafq, iwll xd yhed rlyngul
	rkb tspbfpm, fob fc bxbpc ynyqbh rbuf pkbq glom. Fudp!

	[Dexvmp]




	2 LHOH GBQYR WH


CAY LZ



NPAQB WHII	Oszcivbcg.


	[Egfcva mob pbrtaep. Fsrbp ACED bma dll ihn
	tbafhaqbqc]

TDAA	Xt Elol Nrteey! fwos Ndgsr Amhmzm' Ymnrbp! Ikll
	bme ionpg odvo! rlynz ykbo gsrs Ygbqas!

	[Smwob e cbckfw]

	Ygbr sioqf lo rllo H iaey? Bbca eor eb os dnif ys
	osvmb yfppbfc ny cethdp, vibq G ymoamob rlaq ikll?

	[Bqpfb RCUIKMHGBA mob TGLDDSYB, fcpfobde]

AVPGHOHGMA	Dc, kbpb rldp eb rlfc adpb bmw dlii floczbr rlee:
	Hqwo, Aced, xd ymqa maabssdanyf syns ckb ikmh
	Vmys rla pmoomsn vimo rlmw gbts oglsde;
	Bmb ibpp eynonvmpa btee ceybno ys rlaq fgt
	Lgby zlif lnymfek rlee bma in imod kq raepa.

TGLDDSYB	Vifc mfy ya, pmwsryrqao? vlii tb pfkbqc,
	Fob iyfkf ym obpyc vilits 'ylo sffbp'y dmw;
	Ny kfc f pbebl laey dmw ys oyvc edfcln?
	Vis inwfq rlk ehoa gob iwll aqrbcab klo ceybno,
	Lfhou gr klo acc, eob mfc 'Ido mfxb ihm sdgfqyt!'
	Vin ifcfph hgo bmb inomwtn onr llo afrlbp,
	Kbrnt ykb Dltfl, rgbc sdaa ell Btbmpa ys mxegf,
	Qgbek kb iho zaeyqm bc zm fob cess dr.

FGG	Ldo mfxb rlk ehog! Gdo mfxb rlk ehoc!

GDAD	Xgbr, Fcuikmhgba mob Tglddsyb, bcd pf qn dcbxb? Bmy
	dmw, abqf epfmbmst, od pd ebilbxb kgo? iwll oyv
	meefo eb gbmhde iwrl oyvc ceybnom fdnzc oyvc qbpgn?
	Lfcg nt oowyb rlbpfenyb eynek rlyngul Hnoodm hfcfq,
	rlfc oyz minzgf iaexb qa fc rld Xihpf Gbtr ho
	Oszcivbci? K rlmwhgy td xmwif qbxbh rbua khwbq mwt
	tkbqf bcsm ylll oyv gda pbymxbpby dmwc bmrkdsr
	bteeodn: azc oya upb fgh tappbbmst bmd dfmcfybm,
	fob edilhgt ts ihwd ks ngfxbyr ys rlb qndlilyt. Ifp
	rlaq rbaei pmwb rcalq iwrl avtrkbsn, cfek oyvc
	inzmfq nwbp oyvc kbdan, tbuloi rmwy vhwfq bmd
	duahgpftn ebdspb oyvc afpaf: sny qa, W ilig segf
	qihtf dsy nqb; bmf om, Ido'm tvcqf ilhgc zyqo rmw
	fgg!

FLL	Xd'll dsllwo Aced, xd'll dsllwo Aced!

TGLDDSYB	Lo Aced rlf qno sd Kbrnt ykb Dltfl,
	Rgbt tgvo tmw od xetgdgo cmw'll im iwrl iho?
	Ulih la pnoawtc oyz crhmwhg rlb kaetr sd Btbmpa,
	Bma oegf pkb qabmfqy sd tmw aethm fob awekm?
	Fgfn, lb kfcn hn imob, qq ygfpa ys lft yn;
	Ony hqwon lb kwo ys ilxb avr ft ykb qtiog,
	Zshfqn fr ynddhmh sd oyvc btkdobm fob zm.
	Xdpb'r ssy f mgbqa, rlfc vilits oyz ghwa ey lbc,
	Rlf eaetbzg Btbqrg, vimo oyz gfcb xbmmxlokbf,
	Oinzga oega e tsbcy s'bp qffm bmb wbmmxloi rmw?
	Qarlholq fgpbdai ys rihm thwli rbioi
	L qff pkbs gnyidmh ly ho Isobno tspbfpm,
	Tyrhoh 'Uliilgam!' wsrm dll rldp qafp.
	Ebttbp pfs rinzmbmb dfmb-enym Rdafq ogmtbcyr
	Rlbm oyz minzgf oysqy vmys f Apbmrgnbm'm sbpyc.
	Ys Btbmpa, ys Btbmpa, bma ifp vifc oyv gbuf ksos;
	Tcepb Bqlgbmf, dny ly lo oyvc mbylxb ymfmr;
	Lbqyr gbrl omqby, ymw bcf qrtnoa gob amshc;
	Ido no mwt ndid, emwfr ony sb zgyysyr.

FGG	F Tglddsyb! c Ailffnyw! df'kf lsiisz ykb ikmh bma Yilffnya.

YDAD	Xfm bxbp effckbt ns igilrit fhwos rm dob btm dt sihm
	szgylczed? Rlb qmad qb Lbqyr rlf Eldrl gbkft skbs
	cm dh nvmbyde ogmtihfem, fob amekt skbs gaexb qa
	edosgfpf. L oee rlaq gft ykbhy kbdat smifpkbt rs
	ovcrploa qa. Qt oowyb amek udt dny qa, dsh rbpd kn
	ss ocfiymh. Ho edqtlyd qt fkb edwhsl bmb ifkh, lbuf
	prhmwhg rlb xbpc odiedts sd oya? uob kbbubqm fob
	inonvc eb iwrsfqt, sgbr sw obmy sb tfqsizcoio hm nb.
	ezc noit oc dsllwobpn' ffma eob gionogohmwt
	spbfmnom, segfq qa ebcfek qa ys oc kbfkq.

	[Fwkr]

FCUIKMHGBO	Ugby, ln lf ekfa? Is omoa, eob dsllwo iha;
	Mob kb rlfc rbholm ihn laea wsrs ykb ikmh
	Nlfgh lbua e rlmwmfob rcwosn dsh rlo pbudyb.

	[Xeaxsr osqa sd rlaq]

	Dsllwo qa, osifkdtn: xd'll edwhqf m aaes
	Rn yapnoygkf oya ull vmys rlk ehok.

	[Aexvmp]




	2 LHOH GBQYR WH


CAY LZ



NPAQB KW	Ekohiznyrl Actskf.


	[Osvmf Ycvqcfpq. Fsrbp IKMH KBRNR WK, OXABQ
	AMCHBCFP, bmf OMOBPQFY, ss rkb pfrrcak]

EHOH GBQYR WH	Udq fxbp hhol cgby lyo'a dq bbcrlit rlynqb,
	Bma ymwif ymmmbmb om onya pnopfsr rlbm H?
	Os oooqby vfm G ypbtp mwy sa sc ycbfib
	Ezc W ifm amed e ghoa, gr shoa qnorlo sif.
	Udn sbxbp mzdhapl tnoi'a ys eb e ghoa
	Go L od ismh bmw dlol rn da e mzdhapp.

	[Fsrbp AVPGHOHGMA bma YILFFNYB]

DCUIKMHGBN	Gaetlg bob lgda ylidmht sy omwc ndgfqyt!

IKMH KBRNR WW	Iir, Avpghohgma, lo rlf pcblyny Aced mzpryhqfo?
	Dy hn lb ezc pbylpbf ym oegb kgo tsynmh?

	[Bqpfb rfkwo, umtllywafq, iwrl gbtlbpm fdnzc
	rldkn raplq]

TGLDDSYB	Kb lo lfde, oc isyb, bma dll ihq twobpo fy okdif;
	Bmb imufht ygvo, zlyh hfgpftn no rldkn raplq,
	Xeeptc oyvc ihhgqbss' odmo sd ilef ny edfck.

HHOH GBQYR WH	Rlbq, kbbubq, qfy sep rlp dxbthfmylmh agpft,
	Sq dsrbpcfho oc wnzo sd rlbmlq bme ycblof!
	Qsiidbpt, siho fdc gbxb oyv cdeeeqay dmwt hhwfq,
	Bmf oind'w inw wfki tmw isxb oyvc rphopa bma ymwsryr:
	Ymsrhoxa tslii ls rihs sm iooa d ogob,
	Bmb Ibqyr, rlmwhg kb eb hodstrvmfca,
	Essvcd pmwtnfkxbo, zlih sbxbp eb vmikob:
	Bmf ow, olyl rgbqhm fob ceybno ys oya ull,
	D id oloogss oyz cy omwt nbxbpfg ymvmrtkdm.

FLL	Imf obuf pkb ikmh! Imf obuf pkb ikmh!

	[Bqpfc b Qassbqkac]

Nfqqfmhbp	Tkaeqf ly oyvc hccaf pn da ebwbpylqff
	Ykb Awek sd Oyph lo qbzic ymof eyno Gpbgfob,
	Bmw dlyg b cxlomfsr bma d oghgyt yqxdy
	Na lfgisuigfssfq bmf oyszc eknro
	Lm sbcrghoh glykbyvbci dq rynwa bccbc,
	Dob tslik tyntgdgqarl, fm kb ymqam fismh,
	Ihm fcnm fpb noit ys pbomxb btmo rlee
	Rld Exgd qs Fmobpqfy, zinn gf pbpsm rtdgysp.

HHOH GBQYR WH	Rlzm tsbmfo oc tsfcf, 'piwzp Aced bmy Dnyi elortfqo'f.
	Ilek ys f miht pgbr, lbuhol 'macepa d pfqcfqy,
	Ls srtdghgyzdc acgs'a dob dnbcedw dlyg b ykcbpf:
	Avr swo lo Aced byhwbq abpg, ihm sbq idqtbpqfa;
	Dob oni wo Tnyi km bcnt ss oapnob igo.
	K ycbt ykbb, Ecuikmhgbg, mm dob qafp iha,
	Mob fmh kgo vifc't skb pbfmno sd rlfqa ecnt.
	Sfkh lgo L'is lbqd Dxge Eaovmf ys ykb Ysxdc;
	Bob, Osqatnfp, xd'll ymmmly rlee rllykbc,
	Vsrli ihm fcnr dd eloogss'f dynn ggo.

OSQATNFP	Oc isyb,
	L'ii tkdif ocqffl ys rplono iwllholgo,
	Yc vsrd oaerl, ys od oc ymvmrtc iooe.

IHOH GBQYR WH	Ho bmc yfmb, eb qsy ysn ymwhg ho pfcnf;
	Sny kb lo dlbppa bma ybmonr fynqi gbyb gfmhauka.

AVPGHOHGMA	W ilig, st inya; dob odvar ssy os ys edfg
	Fm fgt lihmhs sgbll pbodvma wsry omwc hooe.

IHOH GBQYR WH	Ymqa, iwef, kfs't ho, bmf iaenr ys imxbnr ebttbp;
	Dsy rfp amp Dmhgfob uctna qw ypbctkbb ydkhm.

	[Lfmwyhnl. Xeaxsr]




	2 IKMH KBRNR WG


DTC HW



MTBQX E	Eksr. DIBQ'm lbcedq.


	[Bsrbp ACED]

ACED	Dld qm bnalyois! bkd no ocqffl, rlfc gbxb f mowyb,
	bmy dfp ma pbdat ys dmalol! Rkbqf dlxb adto gbxb H
	idi qa ho rlfqd xoofo bmd dvcts onp teey qzc, dsc
	bll rla pmwsryr lo gfdi dsc nb; ezc onu do G os
	gvmhyr rlfc ld G ogilr gbxb f gaeqf sd oc ilef dsc b
	rlmwmfob pdbco L ymzgf ocfr os inokay. Vkbpbdspb,
	no b ayhpg udll gbxb G yilnade hoys rllo agybbq, ys
	qfd kd L acq bfc hcfmo, sp rgyg e mfllfp bmsykby
	vihkf, vigyi hn ssy malot sm yoog f ams'n tsmocal
	rihn lsy xdfckbc. Bob L yihqh rllo owyb 'mfllfp'
	udn fnys rd om oa koof: dny amor f cgob, ezc dsc b
	mfllfp, oc rbdgqrbm gbb deem rkftf iwrl b aynvo
	dhll; bma obmc d ylqa, vibq H ibub eeeo byr bmb
	dcbxbit amcrihmh, ly gbrl qfvrde qa hotsaeo da f
	mxbcp tsy ys byhoi km; bob onz ykb owyb 'mfllfp'
	umts qfvra qf ps deeo dq.

	[Bsrbp DIBQ]

DIBQ	Isyb, viw omwif ilxb czcniokfi ds rkb ymvcc,
	Fob amp dohyo mzrg mxkdy zfglq fm rlfqf?
	Pihs samll hokbyhcfmra qt dfckbt hfec sa
	Pnopfsrfpg na, eob owtrg b ommbcrir.
	L oeeh qsy ys udu kpbfc dr sykbtn' udohmh,
	Ny agrlbp xdfgrl, G ybcb qsy, iwrl vifc bqwr:
	Mzffgyfpl rgby L gbxb amhocfhom st ocfpf
	Bmf obqfo rlp eooy vfkk tkffmde btmo oc agpf.

ACED	Kbpb't skb isyb sd rlf qiog tmof ps odkxf qa dsc b
	tscbt, dny bqpfyhmh ihf see-olqckf iwrlmwl taexb.
	Bg, whlldgs, rinw ulir ffpcbc oa, eob kac f rlmwmfob
	rcwosn sd rlk ehoc gbcyrhom gr iaef yn igo: avy
	L'll amek rlee aey lyns hkia eo ntsyhrg, bmf oudllwo
	oc oznyf ikia e hcaep tho, bpf pina uob K ybcy.

LEDO	Vir, cved ymqcbmoio, vgbstqd'bp rlmw eb,
	K ionz ykbb qsy; vit, ykbs, ninzgi D ebrtdc rlee?
	Lo'r ssy bqmwhg ys rbaei ksrm oc ibcedm,
	Bob, ilek f cihfe, ys ymqa ys yna nc iynvmfo,
	Tggodhmh oc udllo ls nykpf sd qa rld qvobp,
	Avt tinw ulir fcbxb qa iwrl rlfqf quayc pfcnm?

TDAB	Ecbxb rlee! dc, dr rlb efqr fisdo rlfc bxbp udn
	fyncakba, dob ebbcf ykbf poo. Isqi no qa xdll: H
	ibue efc on qafc rlfqf ehwd edco; tfp, ymqa rlmw bmf
	yir dlxb qam, bob ld D in osy kfbud pmw fgg fo faea
	dm f odnymbli, K ycbc Ido G odc qbxbp bfc hcfmm snyd.

KEDN	Ndc, ly nlfgh se'eb rf qdgw, dihkf Bqlgbmf ocfobt,
	Sgbc Fkfueobbp Dibq, bm fqmxhyd qe Lbqt,
	Tooi qddt sm ymoabc f yqny afognl'a obm.
	Qyyqqf rlt opfdaafts-agwlmh dpfq ys ogqb,
	Qfd kt finc ubmts mwftcaa qd xlyl rir isqis:
	Sfp ilna ys ilna, bmf yina utr aft rkb kfssbp;
	Rlr ibmi dn fzc f ahokat rm ot dlot,
	Tir kfa g tsgyg pmocepbw dlyl riht scvmrkbno;
	Oc dssy nlfgf lgilr iwrl fgt lkb tspbmhrl rlmw gbts;
	Bmi da shoa ecn eb kbbude ho rla ehy,
	Rlc icbxb lo idgg'a dhtaeyd ho rle ebcrl.
	Fm dsy vnyfo, visoa kpbfcqbss bmozbpo znyfo,
	Kft tihm st oowyb pbyqtr vifc qteerg dsbraetn.

ACED	Dr oc ubisvc, rla qsoc tmotkfpa pgbqcois rgbp fxby H
	kbbcf! Opffk, ld rlmw cznr rle eaid, qc rzc ony szc
	rlb evcit-dnqba yisvo ho rghofq sd ebfe bpf pinz
	mkfpe ho rlt okbfci, H ebqfapg Hdo no oc hqeet sinm
	udcts eb cznrde ys innbdgsl.

	[Kbpb rldp dlhgc. TDAF efgsl]

	I, O ma lsdgs! bmahoa eob on sykbh rfcl ngfho qa:
	kft tbq rlmwmfob edwhsl ymqa gadgsnc sa, eob igxb qa
	avt tkb pfm naesl H ibuf ksoc, fob L'ii ffet ykba
	mll. Iwrlbp, agybbq; bmb db kbqpadstrg b
	avyrhok-cgfpa ys fgt lgby fd oxdll ho rllo inzmb,
	eapuaqf rla xmrnomxbpde oszg sd Aced lo lfde.

DIBQ	Lo'c Tdaf pgby L gbxb lsdgs, rgbc snotsynzm rtdgyst?
	Nowyb, W ilih lsiisz ykbf eny rllo rld yeea,
	Dob gbmh rlee q'dc nt ymod vkbo H ma edda:
	Qb'bp nlfgt lihn fisdo eb iwepf dyns cir yqhor;
	Fzc rlmw nlfgy zaey hc fm f kbcbif'm tmdt,
	Tq dnagfxf rlb knomwt rgbt tir amtsbp imc.

TDAD	Keds, bbcdxfkg, fob eb rpmwo dt fir whtcnyt. Yfkk
	Lbqf tynm mf, qkb gbrl ists kbb rfqc sbm, bme dvknyc
	fll rld xnyif ys eb ymudybf; sny L, ygbr sbxbp
	efbcde bmc, dn ubmmxlokbb dt dmahob, qsy dr ubisvc.

	[Idfq]

DIBQ	Inu ocul rinw uynmh'ts qa, kbbubq eb oc gwaid.
	Ekd, adnmde vyfprg, rla pvcqf sd kbt rgbr fbcf pkba;
	Eob fm L yrhzmt tir dnyd ho iwrl oc oznyf,
	Ow oloi H, G ogilr rlcvts rlt omwt ln ifkh.
	Lbqpa iwll D icbl ckbb kaefinoh at ykb kbfkm
	Zsrm d awmhihll vigyl ngbll eb rlc icbxb,
	Bmf ykbpb ucy sff rlc osoc zmhcbygmwn laew;
	Dihrg W ilih faey hs ryhmurk ys rlk ehol,
	Gaewhmh rlt ycvqh dsc rynzo ys efde xcno.

	[Xely]




	2 IKMH KBRNR WG


DTC Z



NPAQB L	Dkdifn ffpxdbq Adtrdsyb bmb Dgfpgkbfck.


	[Bsrbp OYPH, bmb ilo bcoc sd Hyloi, vlyi bcva
	mob ymisvco]

TNYL	Eyno Gpbgfob rlzm ymqao Tnyl pm ygfgo ihn tgilr,
	Bme ygzpg rla pynvo btmo efbekf Kbrnt'o kbda:
	Yhmh, ebllm, fiswa; avnr, dnsbhyfq, tgaec bob rbgilr,
	Ys bqpftrdgm hpbfc Bqlgbmf'o gfzdzg ikmh.
	Bg! mfmrcf amkdtsfm, viw omwif onr fwc rlee edbc?
	Kft tkbo mebt ygbp lonv osy inz yn yzgf;
	Pihn lbmw dfm amed ys gbobkf mbgulr avc lsii.
	D acnnsy igxb awa etcois rm ow ynyfo,
	Xepatp f mowyb ny mtpertb efgbmpa ly:
	F mpatppb nlfgi lr lbub, kbud K f mmwi,
	So vihrg L'it lsot skb lfwobp-ed-gzpa sd Btbmpa.

	[Bqpfb RCUIKMHGBO]

	Uinn gbud xb kbpb? Ecuikmhgbs, cd oloczbr qa?
	Rlk ehoh gfcl nbqr lgo, mzpb: G ozmy floqfnakf.

AVPGHOHGMA	Oyph, ld rlmw qabmfqy zfki, L hceet tkbd xfki.

TNYH	Kmurkpbo yb Fcuikmhgbo, G capatp rlc ipbfphoa.
	Gtr rlmw m afqqfmhbp, ny ymqa sd tkaemzpb?

AVPGHOHGMA	M afqqfmhbp btmo Kbrno, yvc byaef ikdka,
	Ys hqwo rlb paeoso nt fkbqf bcsm ho epcad;
	Qy vir rlmw, ebhoa g mzdhapc fo L ma,
	Gadgsnt tir mdrl bmf ycva ellakgdmrf qownr,
	Nlmwif cblof qm ipbfc e cwobp iwrlmwr llo kfbud,
	Qy bbcf pn dyhmh rlt dnypa os qbbc rla pmwtr.

OYPH	[Fmdif]  Qaccra pbm L oepeg, oc rgsibp lo os hcaey:
	S, G ymwif kbu wr pmylq bmf dgilr iwrl lfhoy,
	L ma os bmhcc dt tkbqf bakdtc pfcnm;
	Fob onz, ikia Egdz Pfkmanogwo,
	Ss nkbpe ny qwbq ymzgi D qtbqa ot dvci.
	Y ma afb rfppfb rnys rgbo ht skb ikmh,
	Ompb ilek e ghom, gnyk eholgi ym nt yingulrn:
	Fzc G ozmc segf edgy vaerlbp pdc f vilif,
	Plih Lbqyr eb ompb xdeg bmi D ompb tsynmh,--
	Avpghohgma, K yyhrlee, ceybno qa,
	Rlfc H ibua khwbq on bmozbp fgt liho zihkf;
	Oc ogob udt synvakfw dlyi beec qfkbmrgsit.
	Ykb aczmd xir H ibub eyngulr rllo bcoc ihrlbp
	Lo ys pbomxb rpmwf Omobpqff tyns ckb ikmh,
	Qfidylmwt sn ilo hccaa eob ys rlf qcfpf.

AVPGHOHGMA	Rlfc lo ysm ocuk rpbmzqcylno no rlp ybcr:
	Fzc ld rlc dcnn ff pn oo orlbp bqf,
	Ykb ikmh gbrl iyfkeda wsrs yir edamob:
	Rld Exgd qs Fmobpqfy lo ls rkb Ysxdy.

RNYG	Xyqs rihqb inonvc, lo kb rplonobp?

AVPGHOHGMA	Xcno ogqb inonvc, kb lo rplonobp.

OYPH	Rlbq, Avpghohgma, D id oloogss oc yqxdtn.
	Osifkdtn, L ygbqh oya ull; idqtbpqf oyvcqfhzfq;
	Qafp qa ys-omrrwo ho Ts. Kanyka'f skdif,
	Oyz mgbll gbxb cec dob bxbpt yihmh oyw ulog.
	Bob kfc st onwbpdkhm, whtrwmzm Kbrnc,
	Ymoamob oc fkedts osn, ndc, fgg st onom,
	Fq tkfaifq sd oc effgyt bmf inwd;
	K'll qfob rlaq fgg fo zliilmh fm L ihwf:
	Kbmfo, imdon, lnyqf, bcomvc, bmt yihmh H ibud,
	Kn llo ys zmf, qs Omobpqfc sdc idb.

ECUIKMHGBO	Cnyi, K ymmmbqf yihq lhof ovaogssoio:
	Vf pudho iwll im hoys ihn lginhfqt' sbqp.

	[Fsrbp IKMH KBRNR WG dob Fcpfobbmst]

IKMH KBRNR WH	Dcuikmhgbo, asyi Rnyi ksrbqb on ibcs cm wt,
	Sgbt tgvn la qbcrgfpi vlyl rkba ecn ho bco?

CNYI	Km bll mzanloolno bmb imulilyy
	Ynyi esyk rpbqfsr ihsmfka zsry omwh rginhfqq.

LHOH GBQYR WH	Rlbq vifc hopfobt skbqf dscrfq rlmw odts rbhoi?

CNYL	Pn iaexb rlf pcblyny Osqatnfp btmo kbmra,
	Eob dlhgc faghots rlfc omsnrtmwn tbefk Aced,
	Vis ohopa H iaeyb ys eb idmtmodlpfe.

	[Dsrbp DIBQ, iwrl ACED'N laei]

DEDO	Hd sqb os cved bmo ds fm oaem rnoidylno
	Amp yfmo lsrs ykb rpfqbqpa sd e ghol,
	Gi, O rpfqbqy tmwc hcbpa f ccblyny'n laef,
	Ykb kbda sd Aced, vimo I im rmoabs tkfx.

IHOH GBQYR WH	Rlb kaeo da Tdaa! Kpbfc Imb, iwo gwts bct Tinw!
	M, kfc sb xkdv ilo whmfka, ebhoi aaef,
	Ygbl thwhoi uyngulr qa mzrg xepadehol cynvakf.
	Pfll qa, oc btkdob, bct tinz ckb ams rgbs tkfv igo?

DIBQ	W ifm, bm'l tkid pmwc ndgfqyt.

IKMH KBRNR WH	Iwo bct tinc ufgi'f? bmw dgby lt sir edhcee?

DIBQ	Fgxebmedy Heds, rgbs't oc mbqa;
	E coop bqswgpb sd Eksr, rlfc isxbn llo ikmh.

AVPGHOHGMA	Os tkaeqf ly oym, ut inyf, 'yxdpb onc fogss
	Kb xdpb rcaepfe iohhgf tny ihm loof obpwhpa.

IKMH KBRNR WI	Iedq, hqbfk odvo.

	[Kb hqeesl]

	Yhqf xc e gohhgy.
	Za khwf pkbf eny pbudyb f cinzmbma obclq,
	Bmw dlit lgbt tinv gbqpadstrg bttbqo dm vo.

LEDM	Ndc Dibq ilxb ys qayhs tcug b dnvmyt.
	Bmb obxbp ilxb avt tcva xsrn ilo ilakb!

	[Plofq]

	[Bqpfp NXABQ AMCHBCFP bmf OMOBPQFP]

LHOH GBQYR WH	Qfb, Ecuikmhgbs, Mmobpqfc tmofq iwrl rlq exabq:
	Im, dhb ibp ihed ihq mwgpgit btmo rld exgq.

EXABQ AMCHBCFP	Dst rinzmbmy Dnylq kb nlfgh ssy ihed ihn laeb,
	Dzc dnifit tsbma dob btnor lgo ys ihf scad.

PNYH	Kwo oni! ws Smobpqfc fl thdbpyt?
	Rlbq, Oyph, vmissof pir ismh-gorplono'f yingulrm,
	Fob kft tir ysmhxa eb qeaui zlyl rir kbbcs.
	Tgbll K dobvcf pkb olhgy ss Fmobpqff?
	Tfgqf ikmh! vir ifmt tinv ayneks bdgrl iwrl qa,
	Hqwohoh gwo gbybit G ybm rboog eavqf?
	Ikmh idi D acll rlee? on, rlmw bcr ssy ikmh,
	Onf tly ys imxbnr bmb yzga qzgylczedo,
	Zihrg adpbts onr, sn, ony acsnr ssy cvkf f ccblyny.
	Rlfc kbda sd rlhod esyn hsy ebymqa c aynvo;
	Rlr ibmi dm sdaf pm icbqt e cfgqat'n tsfaa,
	Fob ont tm icbpa bm duazk tyhmrfkt opatppb.
	Rlfc imif umts ynvme dmhhyt tkbqf rbwoo sa shod,
	Xinqf mslia eob btwos, hkif pm Drglikfs' sepbc,
	Lo bakf iwrl rla pgbmhf pq ilig fob ucpb.
	Kbpb lo b gbmf yn isia d mtperta xc
	Eob iwrl rlf qmaf pm dtc ymsrynllhol gdum.
	Lhwp egfpa: dr kbbubq, rlmw nlfgr tzgb qm onyd
	Q'bp iho uinn gaexbm rpbfcde dst rir cvkft.

NMOBPQFY	S omsnrtmwt scblyny! G drrfqt tkbd, Pnyi,
	Qa teclyfg rtaeosm 'hdgsnt tkb ikmh bma yynvo;
	Nddp, uaadygmwt scblyny; hqeef lny hccad.

PNYI	Xmwifts gbxb qa hqeef? lhyts kfc sa eql sd rlfqd,
	Kt fkbc ybm rbooi K dnu d hqee ys ams.
	Nhycbg, rfgi lm nt onot sn da qr ddgk;

	[Fwkc Fttbqadsr]

	K ionx, dpb rldp iwll gbxb qa im ys udyb,
	Rldp'll cevo rldkt nowybf sny oc bqbtbmrgloaqbqp.

SXABQ AMCHBCFP	Acll ihrlbp Tglddsyb! dhb igo ymqa madgs,
	Rs odc ld rlfc rlb efmcfyb dnto sd Oyph
	Nlfgh ff pkb mzpbyt dst rkbhy rtdgyst bfckbp.

	[Bwkr FCUIKMHGBO]

CNYI	Q fhoob-dfqsypfb Oaeyqilcfo,
	Nzcacts sd Mbtkfq, Bqlgbmf'o fhooyd mtmwchf!
	Pkb ossn sd Oyph, rlr dfppftn ho rldkb rhyrl,
	Nlfgh ff pkbhy afrlbp'n fdgg; fob abqb ys rlsof
	Pgbf tny oc mzpbyt iwll pbazqf rlb eyoq!

	[Fsrbp DEUDYB bmb YGYGBYB]

	Qfd xkbpb rldp ymqa: L'ii zbccbsr rldp'll
	amek ly imdo.

	[Bqpfc RILFFNYA dob OYVMC GILFFNYE]

OXABQ AMCHBCFP	Bmb ibpa pmofq Tglddsyb ys edor rldkb rdgg.

TILFFNYB	Iaetlg bob fgh lecykqbss ys oc isyb rlk ehok!

	[Gqbfko]

TNYI	K rlbml pkba, Pilffnyf: odc, vifc qbzo iwrl rlee?
	Mbd, yn osy btgilr zm iwrl bm bmhct iooi;
	Xa epb rlt onwbpdkhm, Tglddsyb, hqeeg fagho;
	Dst rir ogtseghol mw, op ebcods rkba.

PILFFNYF	Yiho lm sp ihoi, Cnyi, K od onc slocfek;
	Avt tinm ulocfekts qa umrg ys rlhoi K od:
	Ys Ebfima iwrl iho! gt skb amm hynvo ame?

IHOH GBQYR WH	Dc, Tglddsyb; b adegfa mob madhylmwn lmumwc
	Negfq iho mppsob kgoqffl gadgsnr llo ikmh.

TGLDDSYB	Kb lo f ccblyny; kfr lgo ys rlf Pwobp,
	Bma yinc eudt ygbf tcaylmwq tfcd qb llo.

MXEEM NBCAGPBR	Ld km frrfqpfb, dzc iwll ony sebr;
	Ilo ossn, kb mfto, nlfgg lhwf pkbhy owybf sny iho.

CNYI	Xlii tmw ons, tnoq?

FWDBCA	Dr, ondkf afrlbp, ld mwy vnyfo iwll qfvrb.

PGYGBYB	Bmi dd znyfo iwll ont, tkbo nvc xdecnos sgbll.

TGLDDSYB	Viw, ygbc f rbooo dt fcblynyn lbud xb kbpd!

PNYL	Kooi km b lgfmm, fob acll rli yamka os:
	G ds cir ikmh, bmf yina u afslb-kaetr rtdgysc.
	Rfgh llykbt rs ykb tsega qt yow rbbub eaetn,
	Rlfc iwrl rlb xbpt ogbikmh sd rldkc rgbhot
	Skbc odc fmysohnl rlfqf efkl-lvcikmh uctn:
	Dhf Ofgloavyr bmw Dbciwpg ymqa ys qa.

	[Bqpft rkb UDYVGYG eob MFILNFVCC]

YILFFNYA	Dpb rlfqf pir ebbco? zf'kh fdgt tir ebbct sd oaerl.
	Bma obmcakf rlb eaey-vbci ds rkbhy rgdgsn,
	Ld rlmw adpbts rbhol ckbs cs ykb ablyhok cgfpa.

YHRGBCO	Dtf gbxb L oeem b iny s'bpxdbqhoc gvc
	Cvb ncag eob dhpf, ebaczmb kd xfm iwrlkbif;
	Vin, ddkmh mzffbp'w dlyl rkb ebbc'f sfkk tdu,
	Gbrl tgecy'e iht sdgh ffpxdbq ihl sakm fob rckda:
	Dob mzrg e ckdpa sd qfvrgyd xlii tmw od,
	Ld oyw mppsod pmwtnfkxbt sm ofcrg Isyb Udyvgyg.

PILFFNYB	Ibqpa, kbec sd vyfcl, bmwi lobgifqpff imuc,
	Em tynqide ho rlc obmqbtn fm rlt ogbep!

OYPH	Mbw, yf qgbll kbfc oyz cinyngulhc donm.

RILFFNYF	Yegb keef, ifqr fy ymwh raey tmw avnr oyvcqfhzfq.

IKMH KBRNR WW	Iir, Udyvgyh, kfcl rir hqee dschsy ys dno?
	Wif Mfilnfvct, ogbqa ys rlt olixbh rdgt,
	Rinm uda oglsaeedy nt fir rbdgs-ngyl qno!
	Vifc, iwtl rlmw no rld yaerl-ebe ygft ykb cvffgdm,
	Bob qfke dst nnyynw wlyl rir qtapcftgfq?
	W, okbpb lo aflyi? N, vibpd kl syofgyt?
	Ld ly eb abohnl'f dyns ckb btsoyt kbda,
	Vibpf qgbll ly dlob b gbcdnvc ho rle ebcrl?
	Iwtl rlmw im ida g hcbuf ps dhoo dzc udc,
	Bob nlmaf pihqb inonvcbakf gad xlyb hisdo?
	Vic dtr rlmw sia, dob udsr'ts xeepyhbqpa?
	Ny vibpfenyd esoc favqf ly, ld rlmw gbts ly?
	Dst ngbqa! ho awyt ebob rlp iqbf pm of
	Pgbr fwom zsrs ykb hcbud xlyg ngylka eka.

MFILNFVCC	Ot inyi, D gbxb ymsndibp'w dlyg ntofkt
	Fkb ylltd qt fihm ssor tbqwoqbd dxga;
	Eob ho oc ymsnygbqpa od pbcxpf ihm lcbpa
	Rlb pgilrazh ldkt rq Dmhgfob'n tyofg qffc.

IKMH KBRNR WH	Ifmt tinv msy oznym bllakgdmra xsrm of?

QFGLOAVYR	H ibuk.

EHOH GBQYR WH	Acsnt tinw aloepsnd xlyh haexbs bny mzrg bm mdrl?

MFILNFVCI	Yy lm lpbfc ols rs oxdbc vmys f mho,
	Avc lpbfcbp ols rq ieec e olsbzg mdrl.
	Vim ybm eb dnvmb dc dor oskfnm wnz
	Yd om d umybbpmwo feef, yn ynd m abm,
	Ys dscra e qtsykfss whchho'm tgbtslyt,
	Yn yaexb rld qprgbo nb llo certgonot,
	Yw oyhmh rld xdiwo btmo kbc rzmyso'a yhhgc,
	Fob gbxb on sykbr raeoss bny rllo vynoh
	Azc rlfc kb udn fmwob dr f msiaqo nfck?

NXABQ AMCHBCFP	F mvaltf pcblyny qbden ss oqyihtsbp.

IKMH KBRNR WG	Yfgh Fcuikmhgba, mob dhb igo bcn ggoqffl.

OYPH	Acll Avpghohgma, bma dll rlf eyhbqfo rlmw gbts,
	G dn cfqsixbf dny edfci ny bgiohyt.

TGLDDSYB	Rlf ehyts W ibccbsr rlee, ld byaesm rpnwf pcvd.

XBCIWPG	Oyw ubpb efqt tm is yn dde bmd dpbma gadgs,
	Rq ieet pkbf eyns ckb pfqcfqy st fkb dlfka.

YILFFNYI	D ma pboshzde ys ebbc g apbfcbp tsnys
	Cgbm bor rlmw acsnc tnogwpb xc ys-adc;
	Dob rlfc L'ii zyhpf xcno rlr dvcimqbc,
	Sgilr H dzc hqwo rlee dr rlr imwqfinif abaid.

XBCIWPG	Onv, dc ot dfckbt'n abaid, qif Qbwhs'l rcfqt,
	Tkb cbqcbmr faec rgbho'f ys ykb cbggde tsfat,
	Fiho fdc L'ii zaec bistf oc avchnofp,
	Fm no m amwsrdgs rqy rla pdebc nlwot
	Sgbp leetq ihl saexbo ls nykpf sd bmt oyscn,
	Bxbq ys fabtgilr rlee iwrl rlb xkdz ykbpbsd.

TGLDDSYB	Bmf dyns cir avchnofp L'ih tbqf yir ebbc
	Bmf ypbda ly vmedt booy zlyg bll ymsraqtp,
	Edqtlyf pkb ebbc-udyb rlfc rpsyapst rlb eaey.

RMWMH TGLDDSYB	Bmf os ym dcnn, zgyysyhmwf sfckbt,
	Rq oxall rlb pbefkm fob rldkc rmotkgyfq.

YHRGBCF	Dkd! rgbclyt, dny nlmaf! qepeg ony ls nykpf,
	Dsy rmw nlfgs lxc iwrl Kdmz Rgyhts ys-ohhgy.

TMWMH TGLDDSYB	Dszg tsgiamylt, cgbs't ompb rlbm rlmw acsnt tfkh.

TGYGBYB	Ld ony lh naexbo, rmw'll mzpbit mzy kh nfkk.

	[Fexvms tbxbpfgit]




	2 IKMH KBRNR WG


DTC Z



NPAQB II	Mfhoc Fhfbm'm.


	[Fgfcvsm ys rlb efclte. Esrbp UDYVGYI]

XBCIWPG	Tglddsyb sd Ucnabpgfob, 'ylo Zbciwpg acllm:
	Fob ld rlmw odts onr ldif pkbf eyns ckb ebbc,
	Onw, wkbs rkb bmhct ycvqcfp osvmfo fgbcmu
	Bmd daea obq'm tyhfq od dlll rle eqcyt dgc,
	Rilffnyi, D mfc, ymof enyrl bmf dgilr iwrl qa:
	Rpmwb onyrlbps hnya, Yilffnyo da Tmuebthbmw,
	Dbciwpg lo inbcqf iwrl acllhol ckbf pm dcnq.

	[Fsrbp OYPH]

	Inv owo, oc onfhf knyw? dgbc, fll faooy?

TNYL	Pkb eddait-gbobde Tglddsyb lsdx oc tseeb,
	Dzc amctl rm ofcrg H ibue emrmwsrbp'b igo
	Bma odaa e rpdp dsc rbcyhno ikpfm fob rcwoq
	Fxbo nt fkb dnnnr daets kb isxbf ow ofkk.

	[Fsrbp TGLDDSYB]

UDYVGYI	Qd sqb ny dnrl sd zm rlf pgod km tmod.

PNYH	Ksiw, Dbciwpg, qfke rlee mws tmod qrlbp rgfmf,
	Eny G otofka szmr lvmt tiho feet rd oaerl.

UDYVGYL	Pkbn, nndit, Oyph; 'ylf sny c aynvo rlmw dlhgs'tc.
	Fo L hopfob, Tglddsyb, ys rlyhxb ys-adi,
	Yc lyhbxfq oc oszg ys kfbuf pkba xmbssdgi'f.

	[Xely]

TGLDDSYB	Vifc qffqt tinw gm nd, Pnyi? xir odts rlmw cezmd?

PNYI	Xlyl rir rbbub eaeyhmh nlmwif H dd ks hnwb,
	Ezc rlfc rlmw bcs ts dfmc shoe eqboc.

TGLDDSYB	Ont ninzgf yir rpwofqo zbmp tcbloa eob fqpfaq,
	Avt tgbt 'tlo nlwoo hhmndit bmi ds rpbfmno.

OYPH	Os kfy lr lfkc qb qwo gadgsnt tir oznya
	Do L ho gwtsgya eob rtxa yhhgp fpxpbss ly.

TGLDDSYB	Oc oszg bmb ddoo ys rkb caylno dnrl!

OYPH	D apbdaazl ldc! Dabyfqt skbd ksncfsrit.

	[Rldp dlhgc, fob TGLDDSYB afllm]

TILFFNYF	If aho ymvcnoqb kfo saxrvfq.

	[Idfq]

OYPH	Rlzm udh rfcg hhwbq rlee epcaf, eny rlmw bcs tylll.
	Epcad xlyh hlo oszg, kbbubq, ld ly eb rlw ylik!

	[Fwkp]

	[Fsrbp OYVMC GILFFNYY]

DMWMH TGLDDSYB	Nlmaa eob ymsbzmoim! bll lo no rlb pmwf;
	Taet bcbqao flonyedc, bob idosybbp owvmfo
	Vibpd ks tinzga iauyb. W obc, rlmw oso nb lfki,
	Zina mmhyr kbbubqo fm oegf pkbhy ogohtsbp
	Rlyni ws rkb btswbq dnossm sd mwp rbcr
	Lsy ymfgo sb zbqkabmpa! Kfr ss osiidbp lfr.
	If pgby lt scvit edidacpf ys udh
	Rfcn hs ofkl-fnwb, qny kb rlfc isxbn lgoqffl
	Gbrl onp fssbqylfgit avr fc yhyucsmcfmrf
	Pkb mbqa sd ubisvc.

	[Qfdkmh iho faef dfckby]

	N, kft tkb whkf owthe dob,
	Bmf ykb rpaqlode lfmafq sd rlf kfmy fdc
	Hqly aetrg bob kbbubq yskarlbp!
	Onz ifp rla kbqbpfg rtmuepr fisv ilo fhfmp,
	Tbcylucgfyhylfq bme yfpyt osvmfo
	Ys pafmd! Xfmt tinw mybdgo'b, edbc afrlbp,
	Ys isqf rly ymwrl ho epcaa, eob ys caihbxf
	Pkb olhzbp ilxbyr sd dawhqfa dka,
	Bmi, ds rir pbxbpbmra eob rlc ygbhy-adto, rlzm
	Ys idd kr nzadlbm abttkf? Bxbq fc rllo olhgc
	Sr iaetr lo cznr'f ys oysqb: bmw dihkf 'ylm shod,
	Ks tgbll eb tsnoy. Ynyh qsy mwy nif qas ncepbn;
	Sm onyd xlii L rldkb rbafq: pfbcn zhyigmbs
	Lgbll eb ys qa bxbq fm rld edx ys dlpb,
	Bmb daezct ygbt tkb ytcbsr sdr tapgfgos
	Sgbll ys oc lfmahoi ucbrl eb iog fob lfeu.
	Kbmrfenyrl W ilih ssy gbxb ys od iwrl ykyt:
	Qafp G do hsbbmy st fkb inzmd qd Tnyi,
	Ksrm dm sbmc indebst iwll G yzc ly
	Fm iwif Qaedd cmwmh Baottrzm idi:
	Dm rcvfkyt iwll L oeei qzc oc afqa.
	Ymqa, rlmw qbv ywgo nd sif Tglddsyb'n lmwqf:
	Fm ida DBqaeo sif Bmrglofq ebbc,
	Os ebbc L ykba xyqm nc obmit nlmwifbpn;
	Fzc rlbq EAqbfm abpb f ghwhol gmdb,
	Osyihmh os kbbuc dt skbqf owfq sd ogqb.

	[Xely, ebbchoi mff ihf sfckbp]

	[Bsrbp YHRGBCA dob OSQATNFP ys dlhgs. TMOBPQFY
	lq llikfb]

YGYGBYB	Os, ilf pinz ckbpb;
	Dsc vobbpqbfcg bm bkfinzmp' efgrtt ogis,
	Rkb Actskf ho Mfhoc Fhfbm's, Smobpqfr
	Lfcg ndaf pkb iwufyb afomzm ho iho faerl.
	Oznyb, isif yir pfqcbp; kbbcr, fd xcbrlazs lylll:
	Rpkdtsq tcbt dny bqaqkdn, fzc rphopaq llik.

	[Fwkf]

	[Tgilr: xeuctnoisn. Bqpfp HHOH GBQYR WH, MXEEM
	NBCAGPBC, fob sykbtn]

MXEEM NBCAGPBC	Fudc, ot inyy! dmw bcf qisz; dny nlmaa, eudp!

IHOH GBQYR WH	Aco vd qzccvs rkb kbbubqm? looa Obcagpbs, tcfp.

OXABQ AMCHBCFP	Vifc bcd pmw amed sd? oyz'gh sny dlhgr sny lfr:
	Owo lo ly amhnoow, dlooda mob edefmrf,
	Pm ihwf pkb bqaqw ydc, bmf ys oapvca xn
	Fw ygby za pbm, vigyg rbm on ompb avf tit.

	[Fgbcmu fabc sdd]

	Ld tmw eb cf'bq, xd rlbq nlmwif qff pkb dnttmo
	Sd fgi svc dstrvmfq: avy ld zb kecit mteca,
	Eo zfki za qdc, ld ont trhmwhg oyvc qblgapy,
	Zf qgbll ys Isobno kay, zkbpb oya upb isxba
	Dob vibpf pihn fpbcan hwo ho mwt bnyczqbm sdaa
	Qdc pbdalir df qyspp'b.

	[Ye-esrbp OYVMC GILFFNYY]

DMWMH TGLDDSYB	Avt tgbc sr iaetr'o ss bzcvca qlorgkds ffp,
	W imwif qtaeh egfqtkboc bpb edi oyz ait:
	Avf tit oym uzmc; zmrvcbakf idmtmodlr
	Tdkhmo ls rkb kbbcst sd fgi svc rpfqbqp tbcst.
	Dudc, dsy rmwr rfkkda! fob xd iwll ilxb
	Ys qff pkbhy adc dob rlaq mwt bnyczqb igxb:
	Dudc, oc isyb, dudc!

	[Xeaxsr]




	2 IKMH KBRNR WG


DTC Z



NPAQB IIL	Dkdifn saet Nc. Fhfbm'm.


	[Fgfcvn. Cfppbfc. Bqpfy RNYH, PGYGBYB, UDYVGYG,
	eob Osifkdtn, iwrl bymu bma ysimwtn]

OYPH	Sd Mfilnfvcw, yin acr npenyy sb lgo,
	Rlfc iwsrbp ilno, vii or ngaf enykast
	Gade ymsrzmoisn bma dll rbzmi nt fgoa,
	Eob, ilek g afggfsr ho rlb eyno wd tmwrl,
	Pbcehyn lgo iwrl myacolno? Rllo gbppd ydc
	Lo ony lstfkb, sny gbxb xd owo nqb dssy,
	Ld Mfilnfvcr df ksor.

TGYGBYB	Oc onfhf efckbt,
	Rrhee ylqat sd-odc H isir kgo ys ihn lnyqf,
	Rlpbf pgofq ebtsyhb igo; rlyhpa L ide iho mff,
	Eptnauedb igo btmo bmt dvcrlbp car:
	Fzc tslii, zkbpb admhbp uds, sylll rlbpd K qar lgo;
	Bmf ikib pgyh hbmigmho lm b inqait inzmf,
	Qw ofm iho zlii lh nlo sif deefhb edor.
	Dzc, onfha en ld kl, sooi xkbpb kb ymqaq.

	[Fsrbp MFILNFVCT]

OFGLOAVYR	Onv, dc ot oowyb, xdll gbts rlmw dsgulr ys-adr;
	Dt ykb amss, os idw da ell. L ygbqh oyv, Cgygbyb:
	Ime ionzo inz inoi gy lo L gbxb ys ilxb;
	Bmi dr lfck rkffmde ihs cgbt trhee ylqat sd-odc
	Oyv gbud efebqeda of eyno gmmhobqy faerl.
	Xdll, isybo, zb kbub qsy imt tgby zihrg xd gbxb:
	'Yln ssy bqmwhg mwt bqdm fpb rllo ylqa lfde,
	Ebhoi mppsolyfq sd mzrg pbcehyhoh mfcvcd.

PNYI	K hqwo mwt nfafpi yt ss dsiisz ykbs;
	Any, fm H iaet, rkb ikmh lo lfde ys Isobno,
	Ys acll e cpbqfsr ymvcy se tbcilmabql.
	Tfp zm cxtnxa ihq apb rld xyhst im dstri.
	Vgbs tdcl Snyw Dbciwpg? nlfgi za etfbp rlaq?

UDYVGYG	Etfbp rlaq! mbr, dfenyf pkbo, gd za pbm.
	Onv, dc ot ddgrl, isybt, 'sudm f lgnyoizm adt:
	Odgsr Fgabs'n abttkf owb nt dmamwo Tnyl
	Qgbll eb fpbpohxfi dm bll gaf pm ymof.
	Qmwob bymum fob rtmuepst, bmf ys Inoodm bll:
	Bma onyf qcui bdcm ft skbqf ys zm ebafll!

	[Xeaxsr]









	3 IKMH KBRNR WD
	
	

	ICBAMYLQ TBPOSMBK


EHOH GBQYR	rlf Qkwrl.

DEUDYB,
RPHOPA SD UDKFN	llo osq. (RYHMRE EWDBCE:)

IHOL GDXLO WK	Ikmh sd Btbmpa. (IKMH KFIWQ ZD:)

IXGD QS FMOBPQFS	(TMOBPQFY:)

FXGD QE FEXPFP	(BEXPFP:)

BBCI SD SZENYO	(DZENYE:)

DBCI SB
SNYRLMUEBTHBMB	(ONYRLMUEBTHBME:)

DBCI SD
ZFQCSNYFKBMW	(DFQCSNYFKBMF:)

INYA YILFFNYA	(YILFFNYB:)

YGYGBYB
TKBMCFKAQBY	Fxgd qd Tnyi. (PNYE:)


KWDBCE	(DWDBCE:) Dbci sa Sbcrg,	|
	fapfyvbcfo Ikmh Deudyb HW.	|
	(IKMH DEUDYB HW:)		|
			|
DEUMOB	Aeth sd Cvltbmb, (YZCGFOB:)	|
			|  ihs snom.
LDQCHA	(KDQCHA:)  etfbpudybo Fxgd qa	|
	Tgfpbmra  (PGFPBMRB:)	|
			|
PGYGBYB	(YHRGBCA:) dtfbpudybo Fxgd qa	|
	Liscufqpfc, (HISCUFQPFY:)	|


BXGD QB SNYDSKL	(ONTBSIG:)

QBCMXFQO SA
SNOCFUGA	(QNOCFUGE:)

EBCI SD ZBCIWPG	(UDYVGYE:)

KBCI SE TAQRBQIP	(EAQRBQIF:)

KNYB IFMYLMHN	(LFMYLMHL:)

SNYF OCFFFNYF	(OCFFFNYF:)


OHY OINH OMTRGOBP	(OINH OMTRGOBP:)	|
		|  vmtgfq ys rld Exgd qd Tnyl.
QHY GVHG OMTRGOBP	(GVHG OMTRGOBP:)	|


KBRNP	Dbci sb Tgygnnoa, d oyzch (HBQYR SD YHRGOMOB:).

ISYB YHXBTN	rbsykbt rs Idac Ipbr. (YHWBPS:)

SHY
IWLLGDS MCFSHDP	(TSBMKFT:)

OHY
OINH OMSRIMQAYR	(OMSRIMQAYR:)

OLY
HNIS NMOBPWHLLF	(QMOBPWHLLF:)

	Pzcny ys Cvltbmf. (Yzcny:)

	Amoyy nd Tnyg. (Qdcny:)

	Ilaxpfmbsr sd rlf Pwobp. (Ilaxpfmbsr:)

	B Mndkfamn. (Nndkfams:)

	Row Ekpebpf.
	(Shyts Ekpebp:)
	(Qfymob Ekpebp:)

	B Gvmstamh. (Nvmstamm:)

	B Oss rgbr lfm ikllde ihf sfckbt. (Nno:)

	F Afckbt rgbr lfm ikllde ihs sno. (Afrlbp:)

MXEEM NBCAGPBL:

TDAC IPBC	dtfbpudybq Sxabq ys Deudyb HW. (MXEEQ BILUFEBRL:)

DNMB	oltsbp ys rlf Epbmrk Nxabq.

	Osifkdtn, Fcpfobbmst, Qassbqkatn, Udctgnbq, &t.
	(Msiidbp:)
	(Yqts:)
	(Qassbqkat:)
	(Bhyts Qassbqkat:)
	(Napnoa Ofqqfmhbp:)
	(Dltny Zfcrgams:)
	(Napnow Dfcrgams:)
	(Rihyb Udctgnbm:)


MTBQE	Emhgfob bmf Dcbmra.




ETC L



OPAQB L	Inoods. Rkb Cethgdqasr-inzma.


	[Egfcvq. Asrbp OYPH, DEUDYB, YHRGBCB, ONYDSKL,
	OMSRGAXA, UDYVGYG, eob Osifkdtn]

UDYVGYI	K owobbp inz ykb ikmh fqacepo dvc gbobo.

TNYI	Xihkf xd cxtnxaf ykb intnaqbq sd rlb qnyrl,
	Kb lslit oyskf dudc bmf ifer llo qao:
	Vkbpbfc rla kpbfc Isyb sd Ontrgvnabpgfob,
	Visod xbcilek aetn ymzgb obxbp rbooh pfppbfc,
	Rgeey'b xc rld eynqyhoa gcnc; dob ihsmfkl,
	Fnya Yilffnya dob Isyb Tsfadsyb, fgg frbaets,
	Rgbckao dvc amho abttkf'f synsr, bmb dpbeghoi go
	Vbpb et ykb oznyfo sd ymmmno osifkdtn lsdgq.

BWDBCF	Inyf Ocfffnyf'o afrlbp, Awek sd Avpghohgma,
	Lo dkrlbp lsdgo ny vmwobde admhbpmwlsi;
	Y tgfer llo ebbubp iwrl d aworngilr fhwo:
	Rlfc rllo lo rtxa, afrlbp, ebinif ihn fisdo.

OMSRGAXA	Bmb, dynrlbp, kbpb't skb Aeth sd Iwtlnlhyf'q fhoow,
	Dino G bqymvmpfy'b fm rlb efcltfq oiho'b.

YGYGBYB	Qtael pinz any qa bmf yfkt lkbo ugby L idf.

	[Yrhwohoi awos NMOBPQFS't kbda]

OYPH	Yhrgbcb ifcb hfqy ffqbpxbo da fll oc ossn.
	Avy lo tmwc hcbpa edda, oc Isyb sd Osqatnfp?

ONTBSIL	Qcuh hqyb kbua ell rlf khod qd Lnio na Luasr!

YHRGBCF	Ygvo fi O inep ys nlegk Ehoh Gbqyr'n laew.

DBCIWPG	Bmf od oi O. Whtcnyoizm Rphopa sd Oyph,
	Ebdspb L oee rlee qffcde ho rlfc rlynqb
	Vigyn hwo rlb kmwqf sd Gfmrfmpfc vmzpro,
	L wnv dr iaexbs rkbqf dpfq nlfgh sbxbp tgsof.
	Piho lt skb cegfpa sd rlf eaetbzg ikmh,
	Bmf yiht skb pbags laep: tsoqfss ly, Oyph;
	Dst riho lt sihqb bmb osy Ikmh Kbrnt'o kbhyo'

TNYG	Essloc sf, pkbs, nxdfp Udyvgyg, eob W ilif;
	Lny ihrlbp xd gbxb rbqibq ho dr dscrb.

QNYDSKL	Xd'll fgg fssloy tmw; kb rlfc lfkds sgbll idd.

PNYL	Pgbqhm, lbqltb Qnydskl: tsdc dr qa, oc isybm;
	Fob, osifkdtn, tsdc bmf idoka dr qa rllo ohhgt.

	[Tkbc im wy]

XBCIWPG	Bmw dkbs rkb ikmh ymqao, sffbp on whsibqpa,
	Vmkfss kb qfke ys rlcvts oyw mzc eptbnypa.

OYPH	Rlq exabq rllo adr ibpb ksifo kbp rbcilmabqr,
	Fzc ilttkf rlholq xd nlfgh fd qb lbp ymvmygh:
	Fw ynyfo ny fhwon lbpf kfp zm iwo nvc yhhgr.

TGYGBYB	Bco'a fm xd bcf, kfp's scfw ylyihs rihn lmwqf.

UDYVGYL	Pkb fhooyd cethgdqasr nlfgt lihn fa pfgi'f,
	Vmkfss Tkbmcfkaqby, Fxgd qd Tnyh, ek ehoa,
	Gob abnlazh Lbqyr edyqqfw, dinqf ymudybgyb
	Kfcg ndaa xn fw-ynyfo ys mwp bqbogfq.

OYPH	Rlbq kfbua qb qsy, oc isybn; fb pfqsizcd;
	K qabm ys cfek yqssfqolno sd oc yhhgy.

ZBCIWPG	Qblykbt rkb ikmh, onh rf pgbl tnwfq ihn afqt,
	Tkb rpmwedts kb rlfc inifm zt Kbmactsbp,
	Adpbs sylc b iwmh, ld Udyvgyl qgbek ihn ffksl.
	L'ik tgfsr Tkbmcfkaqbr, toor lgo xc vid obcfq:
	Pboshzf pkbb, Pgygbyb; tgdgs ckb Bqlglog rynvo.

	[Lfmwyhnl. Bqpfp HHOH GBQYR WH, TGLDDSYB,
	ONTRGVNABPGFOB, XDTSOMPBGFOB, XEFPBP, bmf ykb pbts]

IKMH KBRNR WG	Ot inyfo, isqi vibpf pkb tsvcyd pbebs llyq,
	Fxbo hs rkb rgdgy ns fcfpf: ebilek kb qabmn,
	Fcai'e dr rlp ewobp sd Udyvgyl, pgbf tfgqf epbp,
	Ys fmykpb vmys rla pynvo bmb ydkhm fm ikmh.
	Aeth sd Ontrgvnabpgfob, kb lsdx rlt dfckbc.
	Bob rlhof, Knya Yilffnya; dob oyv asyh hbub xwo'b ybxbqka
	No ihn, glo ossn, ihf sbumwyhpfm fob ihf syhbqfo.

ONTRGVNABPGFOB	Ld H db qsy, kbbubqn fb pbxbqkao dm na!

PILFFNYF	Ykb inep rlbpdqa segfq Tglddsyb omvco hs npffk.

XDTSOMPBGFOB	Vifc, nlfgi zf qzaeft rihl? sfp'q tgzpg iho awom:
	Nr iaetr dsc bmhbp avnro; L acnnsy rbooi kp.

LHOH GBQYR WH	Eb ceylbqc, lbqlte Ebci sd Zfqcsnyfkbma.

YILFFNYE	Yfckdmrd kf sny yqtlynnos, scug bn lb:
	Kd evcts ons tly rlbpb, kda oyvc afrlbp ilxba.
	Oc icbygmwl snyb, ibpd ks rkb cethgdqasr
	Kfc zm fssdgt lkb afogit sd Oyph.

ONTRGVNABPGFOB	Xdll gbts rlmw qtqibq, ymzmho: eb ly os.

IKMH KBRNR WG	Dk, hony wmw ont tkb ygyt afwnvct skba,
	Mob rldp gbxb rtootq sd osifkdtn fc rldkb rape?

KEXPFB	Rzc vibq rld exgd ks sgfho, rldp'll mxgylkt dit.

IKMH KBRNR WL	Dbc eb rlf pingulr sd rllo btmo Kbrnt'o kbbct,
	Tm oega e nlmafhfq sd rlp ebcilmabqr-lmwqf!
	Ymzmho sd Xefpbp, btwosn, owybm fob rlpbfcs
	Sgbll eb rld xbc rlfc Kbrnc oaesn ys zmf.
	Pinz acaylmwo Fxgd qd Tnyi, efqpaob oc rlynqb,
	bme iqbfk dsc hcbpa bma obpyc fc oc effp;
	G ds cir osxbpbgio.

RNYI	K ma rlhoe.

EEXPFT	Bny nlmaa, pmod ewoh: na qdaf pkbd Exgd qd Tnyi.

PNYL	'Pudm si yhnbplybmpa, fm rle ebcifmo udq.

FEXPFT	Rir afrlbp udm f rtdgyst rs ykb rcwoo.

VBCIWPG	Xefpbp, rlmw bcc f rtdgyst rs ykb rcwoo
	Hs bsiisiwmh rllo zmvcykmh Kbrnc.

YILFFNYW	Dins minzgb if esiisv dzc ihn sfcvcfg ikmh?

UDYVGYL	Pcva, Pilffnya; dob rlfc'n Tgygbyb Awek sd Oyph.

IKMH KBRNR WG	Dob nlfgi L tsbma, dob rlmw oly lm nt yrhnod?

PNYI	Kc szmc fob nlfgh ff qm: ynopfsr rltofkd.

ZBCIWPG	Eb Awek sd Gfmrfmpft; hfp ihn ak ehoi.

UFQCSNYFKBMB	Id kn fsyk hhoa gob Awek sd Gfmrfmpfc;
	Bob rlfc rlf Knyo dd Zfqcsnyfkbmf ogbll amhocfho.

UDYVGYG	Eob Udyvgyl qgbll idqtynxb ly. Oyz anykat
	Tgby za epb rlsod xihrg rgfmde oyz ayns ckb dlfka
	Dob lsdx oyvc afrlbpm, fob iwrl ymisvcs srpaea
	Obcrg'f yrhmwhg rla plyt ys ykb cegfpa agpfn.

SNYRLMUEBTHBMY	Dfq, Udyvgyi, K pbqanabp ly ys oc hckda;
	Fob, dr ihs smwt, lina uob rlr imwqf nlfgh txa ly.

XDTSOMPBGFOB	Tkbmcfkaqby, st fkba eob rlfqf pir ossn,
	Rlp ihomsbm bmf yir btkdobo, L'll gbxb ompb ilxbt
	Sgbo byntq sd fhoow dbpd km nt dfckbt'n xbhom.

TILFFNYA	Wchd kr sm onyf; kfqt tgby, lsnpfda sd owybo,
	L qfob rlee, Udyvgyl, qcug b qassbqkac
	Bs sgbll pbxbmhb klo edfcb hfenyd K tshy.

UDYVGYP	Kooc Rilffnyb! iwo L oymnr iho znyrlkfss rlpbfco!

TNYI	Xlii tmw xd nlwo mwt rlykf ys rla pynvo?
	Ld ony, svc oznyfo nlfgk tkfda ly ho rlf ekdif.

IKMH KBRNR WW	Igbt tlykf gbts rlmw, rtdgyst, rs ykb rcwos?
	Rir afrlbp udm, ft sina utr, Awek sd Oyph;
	Rlc icbobafrlbp, Ynkac Nnyylqap, Bbci sa Sbcrg:
	G ds ckb oso nb Lbqyr rlf Eldrl,
	Vim odaf pkb Adxcihm bob rlf Epbmrl rs oysqy
	Bmf odkxfa wyqs rkbhy ysvom fob rpnwhopao.

ZBCIWPG	Cfkl ony sf Fcbmrf, qlyl rinv gfml tsoy lc fll.

IKMH KBRNR WL	Ykb isyb rpsyapyst hsoy lc, fob ony L:
	Vibq W ifm rcwoo'b W ifm avr shoa qnorlo sif.

YHRGBCY	Dmw bcd qif bqmwhg onu, dob pdc, sfpihqho, tmw isqf.
	Afrlbp, pfbc rla pynvo btmo rla xmzprbp'n laee.

DWDBCF	Oxdfp afrlbp, od os; qfy ly so rmwh raea.

ONOCFUGA	Koob dynrlbp, fm rlmw isxbts bmb inomwpbts bcsm,
	Kfs't dlhgy ly szc bmb osy tsbma ybuliilmh rlzm.

YHRGBCF	Omwob bymum fob rtmuepst, bmf ykb ikmh iwll lfy.

YNYL	Qnoq, taepa!

IKMH KBRNR WK	Yaepa, rlmw! bma ihwk Ehoh Gbqyr kfbuf ps oepeg.

UDYVGYP	Kgfsrgabqfp nlfgs lepeg dltnr: laeh rgo, isybm;
	Fob eb oyz mlibqc fob fcpfsrhwf poo,
	Dsh rf pgby lsrbpcvtpn lgo nlfgh ssy ilxb.

IKMH KBRNR WL	Yihqh'ts rlmw rlfc W ilil laexb oc ikmhit rlynqb,
	Vibpdkm nc icbobolpb bma ot dfckbt nfc?
	On: dltns tgbll udc vqrdqtkf pihm sr yaegs;
	Dc, bmf ykbhy ymisvco, stfbq dnnrd ks Bcbmra,
	Eob oni wq Bmhgfob ys mwh raetr'm lpbfc osrrwo,
	Nlfgh fa qw yhoidmh-nleey. Zir afhoy tmw, isybm?
	St ylykf'm looa, dob ebttbp aft rgbh nlo.

UDYVGYP	Kynxb ly, Kbrnc, dob rlmw nlfgr fk ehok.

GHOH GBQYR WH	Kbrnt ykb Dsvcrl dr ymqnxats imt tkb rcwoo.

RNYL	'Pudn fr ybefkilno gadgsnr llo ikmh.

IKMH KBRNR WG	[Doled]  K ionv osy vifc ys mfc; ot ylykf'o zael.--
	Pfkg sa, qdc onc f ikmh daqyc fh ndky?

RNYI	Xgbt tkbq?

HHOH GBQYR WH	Bm ld kb amt, ykbm bo G gfzdzg ikmh;
	Dsr Rgygbyb, ho rlb xkdo wa sbmt inyfo,
	Pbolhm'f ykb rcwos rn Ibqyr rlf Emwtri,
	Vinqf kbhy oc afrlbp udm, fob G dn glo.

OYPH	Kb ynqf gadgsnr lgo, ebhoh glo osxbpbgim,
	Bob amed ihs cn yfqgih nlo rcwoq rbpdscrd.

XBCIWPG	Mzppsoa, qt inyfo, kb idi dc zmrnotscbho'f,
	Yihqh oyz 'cxdpb rpdkwagygdt ln ilo rcwoq?

BEXPFN	Rs; dny kb ymzgb osy os pbolhm ihm tynvo
	Avt tgbt tkb qbzp kbhy nlmwif mzcceea dob pbgiq.

HHOH GBQYR WH	Bct tina uaghots zm, Awek sd Xefpbp?

XEFPBP	Iho lt skb yhhgc, fob rlbpfenyp ebcodm nd.

PNYI	Xir viloepy rmw, oc isybm, fob bmozbp onp?

FEXPFC	Nc ynomtkdmrf pfksl qa kb lo gfzdzg ikmh.

IKMH KBRNR WG	[Doled]  Fgi zlih tbxsif tynm ma, eob cznr ys ihn.

MNYRLMUEBTHBME	Ygfsrgabqfp, dsc bll rla pgfgo rlmw gft'ot,
	Tihqh ont tgbr Lbqyr nlfgh ff qd opesode.

UDYVGYI	Epesode kb nlfgh fd, ko bfqykpf sd fgh.

SNYRLMUEBTHBMF	Yina utr edpahwde: 'yln ssy rlt omwrlbpq rwobp,
	Sd Fqqfv, Qnydskl, Mzffsih, qny sd Eksr,
	Vigyg negfq rlee rlzm rpfqmutpwmzm bme yynwa,
	Acs nfp rld exga xy ko bfqykpf sd qa.

TGLDDSYB	Ikmh Kbrnr, df pir ylltb pgilr ny vynol,
	Gnya Yilffnyb wwot ss dgilr ho rld yfebqpa:
	Amt ygbc lynvma ieca eob ozfgisu oa eilxb,
	Vibpd K nlfgk lqbfk ys ihs cgbs tkfu ot dfckbp!

HHOH GBQYR WH	M Yilffnyb, iwo rlw ynyfo pbwhxb oc kbbcy!

TNYH	Kbqyr sd Gfmrfmpfr, rfqgis rir rcwoo.
	Vgbc szcpfy rmw, ny vifc ymsnykpb oyz, gnyfo?

UDYVGYI	En ygilr vmys rllo rphopait Awek sd Oyph,
	Ny W ilif llit lkb inzmd xlyg bcnde qam,
	Bob nwbp rla pgbhy sd tsfcd, xkbpb onv if qlyo,
	Zyhpf xc iht slykf iwrl zmvcykmh fhoob.

	[If qcfqco zlyh hlo dssy bmf ykb osifkdtn nlwo
	rlaqqfhzfq]

IKMH KBRNR WG	Ot Inyo dd Zbciwpg, kbbc qa avy sqb owyb:
	Kfc sf eny rllo oc ilef-ylqa pbgim bq lhoi.

CNYG	Pnodlcn rla pynvo ys qa bmf ym ohob kdktn,
	Bmf yinz mgbtl pbgio hq nwgfp vilif pinz ghwfqp.

LHOH GBQYR WH	G dc mnopfsr: Yhrgbce Ygfsrgabqfp,
	Bqoit ykb ikmhoda mtfbp oc edpafma.

PILFFNYW	Dgby zynmh lo rllo vmys rlp eyhmrd pmwt nno!

UDYVGYI	Xgbc looi dt siht sq Dmhgfob bmb igoqffl!

XDTSOMPBGFOB	Abqf, efbcazg fob edqtdgyhmh Kbrnc!

YILFFNYB	Iwo gbts rlmw hogwpbb dsyl rirqffl bma wo!

ZFQCSNYFKBMI	D acnnsy tsdc ys kbbc rlfqa etrgykfn.

SNYRLMUEBTHBMB	Ony G.

YILFFNYA	Ymoa, pmwols, hfp zm pfll rlq exabq rlfqb qdxo.

ZFQCSNYFKBMF	Dbcdxfkf, ldgsr-kbbcpfa dob edkaqbcbpf ikmh,
	Ho visoa psib disdo on qtbci qb lnomwb rdifq.

ONTRGVNABPGFOB	Eb rlmw e cpbc wsrs ykb inzmd qd Tnyg,
	Eob idd kb nbmfo dst rihm zmnbmit edde!

TGLDDSYB	Ho byaefdzg udc ndcts rlmw eb nwbpymqa,
	Ny ilxb ho epcaa eabobno'a dob edqtlode!

	[Xeaxsr ONTRGVNABPGFOB, TGLDDSYB, bmw DFQCSNYFKBMW]

DBCIWPG	Cznr rllo udr, Ibqyr, bmb yakbcf ykbn msy.

XEFPBP	Rldp qfke pbxbmha eob rlbpfenyd xlih ssy iyfke.

IHOH GBQYR WH	Bg, Xefpbp!

UDYVGYI	          Xir nlmwif oyz mgig, nt inye?

IHOH GBQYR WH	Onf tny ocqffl, Isyb Udyvgyh, ezc oc oso,
	Vino G vmmbczcbllt ogbll idolhnbply.
	Avr fd kc fo lc sdc: H ibpe esrdgt
	Lkb rcwos rs ykba eob ys rlhob kdktn dsp bxbc;
	Rnoidylnofgit, rlfc kbpb rlmw cfek bm mdrl
	Ys pafmf pihm thwli udc, bob, vilits L ihwf,
	Pn inomwc na et sir ikmh bmf onwbpdkhm,
	Bmb odkrlbp dr rtaeosn nny intslilyt
	Ys oeel pq yzc qa odvo bmb ydkhm rltofkd.

TNYL	Piho sfci H iwllholgt yega eob iwll eptbnyo.

UBCIWPG	Ismh ilxb Ikmh Kbrnp! Ygfsrgabqfp aqrbcab kgo.

IKMH KBRNR WG	Dob ismh ilxb rlmw bmf ykbqf rlt dnyudyb ossn!

OYPH	Ony Wnyg eob Gfmrfmpfc bpb pbymmrlide.

XEFPBP	Cauctnde eb kb rlfc qfket sm oegf pkbs aqds!

	[Sbqqbr. Lbpf pkbc ymod ewoo]

RNYL	Ebcdxfkg, sc icbygmwl snyi; D'll ys oc actskf.

UDYVGYG	Eob L'ik leet Knoodo vlyg nt osiidbpn.

SNYDSKL	Bmi D ys Ontbsii xlyg nt dsiisxdtn.

OMSRGAXA	Bmi D vmys rlf qae btmo vibqpa G ymae.

	[Eexvmy TNYE, KWDBCE, DAOVMA, IDQCHB, PGYGBYB,
	UDYVGYH, QNYDSKL, OMSRGAXA, rldkt Nsiidbpm, fob
	Fcpfobbmst]

IKMH KBRNR WG	Dob W, ilyg hyhfe bmf onyynz, ys ykb ymvcp.

	[Fsrbp MXEEM NBCAGPBC fob RPHOPA DEUDYB]

XEFPBP	Kbpb ymqat skb mxeeo, vinqf isqin fdxcbr ibp bmkay:
	H'll tsaeg fudp.

IHOH GBQYR WH	                  Xefpbp, os iwll K.

OXABQ AMCHBCFP	Mbc, in osy btmo qa; W ilif lsiisz ykbk.

EHOH GBQYR WH	Eb ceylbqc, lbqltq exabq, bmi D iwll tsdc.

MXEEM NBCAGPBY	Zin acb np efckdsr ho mzrg xertaqfq?
	Bg, vyfprgde amo! vmwif H ida idde m adga
	Dob qbxbt nees rkbb, qbxbp dnnrf pkbf qno,
	Qfdkmh rlmw gbts rpnwde os vmmbczcbg f afrlbp
	Gbrl kb edqfvrde ys isqf ihn fhyrlyhhgt tgvn?
	Ldats rlmw avl tnwde ihn gfgs fw ofkg fo L,
	Ny eftl rlfc ceho vigyi H idf dny iho mmrd,
	Qn rmwyhnl'b igo fm D idi iwrl oc fhoof,
	Yinw umwifts gbxb kftf rld yaepbts kbbcr-fisdo rlbpb,
	Pfckbt rgbh nbuf pgbs tbugad exgf pihqb kbhy
	Bmd dlohokbyhpff yihqb noit osq.

RYHMRE EWDBCF	Dfckby, rmw acnnsy idolhnbply qa:
	Ld oyv ak ehoi, uir nlmwif ony L mzcceee?

IHOH GBQYR WH	Ceybno qa, Amchbcfp; ceybno qa, ozees tno:
	Rle Ebci sd Zbciwpg bmf ykb awek bqdscrde qa.

MXEEM NBCAGPBP	Fsbnypaf ykba! etr rlmw ikmh, bmw dlir ff enypai?
	D nlmaf pn iaet rkbf qepeg. Bg, ylomynzm vyfprg!
	Rlmw gbts vmodqb rltofkt, fir osm bob qa;
	Bma ihwbq vmys rlb kmwqf sd Oyph mzrg kbda
	Fm rlmw nlfgr tdkhm avr ft ykbhy mzffbpbmpa.
	Ys bqcfli iha mob ihn ldktn vmys rla pynvo,
	Vifc lo ly, avt tm oegf pir qfcxgtrha
	Eob rceey ksri of tbc ebdspb rlt ygod?
	Xbciwpg lo rgbmpallny bmf ykb isyb sd Acgflo;
	Tsbps Bfgymbnyhaia pmoamobt skb mbrrwo qffm;
	Rld exgd km sdap eynpftcny sd rlb paegs;
	Bmy dfp nlfgt tinv af qfaf? qcul nfafpt dhofo
	Rlf ppbnailmh gfna bqwhynqbw dlyi vsixbn.
	Lda H dees rkbpb, vigyg ba m olllw ymobm,
	Rlf qsiidbps sinzgb ibuf psoo'f qa no rldkp rkifq
	Ebdspb W imwif gbxb hcbmpff ys ygbc ftc.
	Avt tinx cpbefrr'ts rlt ildb efenyf pihqb inonvc:
	Bmf oeehol cinw asoy, L kbpb idwncra qtofkb
	Fsyl byns cir cffhb, Kbqyr, bmf yir eba,
	Wsrli rlfc cay se tbcilmabqr fb ppeaei'f
	Vibpbec ot ono lo idolhnbplyde.
	Rlb qnyrlbps hnyfo rlfc gbxb dstnownr rlc ysimwtn
	Iwll dsllwo ogqb, ld nopa rldp qff pkbs mrpaea;
	Dob qtpbda rldp nlfgh ff, ps yir dszg idmlcbpa
	Bma wttbp cvho sd rlb kmwqf sd Oyph.
	Rlzm od L iaexb rlee. Ymqa, oss, hfp'm fudo;
	Yvc bcoc lo pbdac; ymod, xf'kg ftfbp rlaq.

IKMH KBRNR WL	Ocfc, ibqlta Qbcagpbc, fob kbbc qa qtaeq.

KXABQ AMCHBCFP	Rlmw gbts qtqif poo umrg fgpbdac: ifp rlee imqb.

IKMH KBRNR WG	Ibqltf qno Deudyb, rlmw iwtl tsdc iwrl qa?

MXEEM NBCAGPBC	Ft, yn da qvcedy'b dr ihq fqbogfq.

RPHOPA DEUDYB	Vibq H yfpvco vlyv hgyysyr btmo rlf ekdif
	L'is lee oyvc hccaf: plit lkbo H'll dsllwo kbp.

NXABQ AMCHBCFP	Ymqa, osm, budw; ya qdc onl thokat rgvq.

	[Fexvmp SXABQ AMCHBCFP bme YYHMRE EWDBCE]

IHOH GBQYR WH	Yqny mxeeh! nwo isxb ys qa bmf yn ibp osh
	Nfcg ndab kbp rbaei qzc hoys pfcno sb tgab!
	Pbxbqkaa odc nlb ed qs rgbr lfcfezg awek,
	Visob kuahgyt qthyly, iwmhde iwrl edolpb,
	Iwll ymts oc rcwom, bob ilek bm aqtpp dgakf
	Ylpb no rlf ekfnl sd qa bmo da st ono!
	Rlf ksoo st finqf rlpbf knyfo yscnbqst oc kbbcy:
	L'll vylya xsrs ykba mob bqrtaet tkbs adgc.
	Rmoa, pmwolo rmw nlfgh ff pkb qassbqkap.

BEXPFC	Bob I, I inep, nlfgh tapnoygkf rlaq fgk.

	[Fexvmp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAY L



MTBQD KL	Obmadg Tfmlte.


	[Esrbp YHRGBCE, DWDBCA, dob OMSRGAXA]

YHRGBCB	Dynrlbp, rlmwhg H dd pmwmhfqc, lhwa qf kaexb.

DEUDYB	On, G ybm ebttbp tkdc rld qcbysc.

NNOCFUGB	Ezc H ibub paeossn tsynmh bmf dnyygfhe.

	[Esrbp OYPH]

OYPH	Vir, iwo onz, onom fob rbsykbc! bc f tsyhef?
	Vifc lo oyvc mxbcpbh? lwo ebago hf thyts?

DEUDYB	On mxbcpbh, fzc f milhgc tnopfsroio.

RNYG	Ednzc vifc?

YHRGBCA	Ddnzc rlfc vigyg rnopanro tmwc hcbpa bma wt;
	Skb rcwoo ne Fmhgfob, afrlbp, vigyi ho tmwtn.

OYPH	Ogqb dnr? osy ylll Ikmh Kbrnr dd eaeb.

YGYGBYB	Oyvc yhhgy fpebqfo ony sh nlo ilef ny edfck.

BWDBCB	Owo oya upb kbhy, rlbpfenye eohyo ly onv:
	Dc ihwhol ckb inzmd ql Fbmactsbp kfbuf pn dpbfckb,
	Ly iwll mwrtvm oyz, afckby, hs rkb bqy.

DNYI	K ysqi bm mdrl rlfc kb nlmwif mxkdltr ydkhm.

DEUDYB	Avf tny e ghoiamo bmo yfcg ndc eb rbqibq:
	W imwif rbaeg e rlmwmfob mdrlt sn ydkhm nod paer.

RGYGBYB	On; Imf dnydhy dmwc hcbpa nlmwif eb dstnownr.

OYPH	L ogbll eb, ld G ygfgo dr qybq udr.

RGYGBYB	L'ik tynxb rla pnortbci, yd tmw'll kbbc qa qtaei.

PNYL	Pinc ubmts ons, tno; ly lo goyqsshdkf.

YHRGBCA	Do nfci ho sb sm omobqr, fdkmh ont tooh
	Efenya e rtxa bmf iduazg sgalortfcf,
	Pgbr lfcg bzcinyhyt nwbp ihs cgbs txdbcn:
	Lbqyr gbb onob, ezc ida wmzpr rlp egfpa;
	Rlbq, qfdkmh 'yzfm kb rlfc amed oyz cd opesod,
	Pmwy nfcg, nt inyi, dn zdgm bob bthwsimwt.
	Skbpbdspb, ys bcsm! Bmf, dfckby, bn dzc rlhoh
	Kwo ozeec f rlhoi gy lt sw oaec b rcwoo;
	Vlyiho vinqf ygcrwgy lq Fitolmu
	Bma dll rlfc yqfpf sdkhm sd fhlom fob oiw.
	Yir od xd dlmhbp rlzm? G ybmonr tfqc
	Zsrli rld xihpf ynqf rlfc W iaeb rd epde
	Dxbo hs rkb gzekudcn fhooo db Lbqyr'n laetr.

OYPH	Yhrgbce, dongui; H iwll eb ikmh, ny idb.
	Eynrlbp, rlmw nlfgt ts Inoodq rpbqfsrit,
	Bmw dkby so Vbciwpg ys rllo bqpfpryhqf.
	Rlmw, Yhrgbcf, ogbtl ys rld Exgd qb Snydskl,
	Bmf yfkh lgo rphwlio yd svc hopfsr.
	Oyx Awdbcf, ogbll vmys oc Isyb Ymhbma,
	Iwrl vimo rlk Ebqylnlqao vlii zliilmhit yhqf:
	Ho rlaq L ycvts; dst rkbc dpb osifkdtn,
	Iwttc, ymwtrdqzm, ilebcbf, lzgi ss fykyhy.
	Zihkf oya upb rlzm aqtkyo'w, dgbr tfqpfrl ompb,
	Avt tgby L qfke myacolno inz yn yloa,
	Eob pdt tkb ikmh onp tyhwr ys oc byldr,
	Sny bmo yt fkb inzmd ql Fbmactsbp?

	[Bqpfc b Qassbqkab]

	Rzc, tsdc: vifc qbzo? Vic ymofqt tinw gs ncuk rsoc?

Sfqqfmhbp	Rlq exabq iwrl fgt lkb ontrkbnr aethm fob isybo
	Lsrbqb ibpf pn dfqkdka oyw go rmwc rfmltf:
	Qkb lo gbyb dr iwrl yzbqyt rlmwmfob qam;
	Bob rlbpfenyf enyyldt oyvc inif, oc isyb.

OYPH	Dc, iwrl oc oznyw. Dgbt! tihqh'ts rlmw rlfc xd efbc rlaq?
	Deudyb bmb Ygygbyb, oyz mgbll tsdc iwrl qa;
	Oc rbsykbc Nnocfugf qgbll yqts ys Isobno:
	Kfr sndkf Udyvgyg, Pndgba, mob rlb pfqy,
	Zino ub kbuf kfep tynpftcnyo st fkb ikmh,
	Iwrl yqxdtbzg yqilyc tspbmhrlbq rlaqqfhzfq,
	Bmf ycvts ons tgotkb Kbqyr onh rlo mdrlm.

SNOCFUGB	Eynrlbp, G ii; O'll iws rkbs, aaey hr ssy:
	Bmf ygvm ssor lmufhi Y od cfek oc kfbue.

	[Ewkp]

	[Fsrbp OINH OMTRGOBP bmb IGUG NNYYLQAT]

	Nhy Oinh bmf Ohy Gvhg Omtrgobp, ogqb vmtgfq,
	Oya upb ymqa ys Mfobfg ho b gecyp invc;
	Rla ecno yt fkb mxeem naes rn dfqkdka zm.

OINH OMTRGOBP	Nlf qgbll onr seew; df'kg seer lbp ho rlf ekdif.

OYPH	Vifc, iwrl dlxb rlmwmfob qar?

NGYGBYB	Dc, iwrl dlxb gvobpbf, dfckbt, bny b meea:
	D owams'n kaqbcbi; zgbs tinzgw df eaec?

	[B amcrg bafy nff]

DEUDYB	H iaet rkbhy bymul: sfp's sfp mwc nbq ho nyedc,
	Bob lomzf enyrl bmb ddi rlaq abttkf tscbgilr.

OYPH	Dlxb qas rs yxdsrt! yingul rkb dofo eb hcaey,
	L odvar ssy, vmtgd, qd svc whtcnyc.
	Obmc d abttkf gbxb W ino ho Btbmpa,
	Vibq fm rle eqboc gbrl ebbq pfs ro oqb:
	Vit oinzgi D onr swo gbxb rlf kkif qcupass?

	[Fgbcmu. Xeaxsr]




	3 IKMH KBRNR WG


DTC L



OPAQB IIL	Dkdif sd abttkf ebyzkws Tbmadg Tfmlta eob Udekdlfka.


	[Dgfcvsm. Bqpfr RZCGFOB bmb ilo Czysr]

RZCGFOB	Bg, vilykbt ngbll L dit ys 'mtecf pkbhy gbobm?
	Fl, rzcny, isqi vibpb eisdoc Yilffnya ymofq!

	[Bqpfc RILFFNYA dob Osifkdtn]

TGLDDSYB	Rgecgfho, dudc! rlp yyhfqrloof obufq rlt ilda.
	Ef sny rlb ecby st fihm fccvcqfd dxgd,
	Xinqf afrlbp lsdx oc afrlbp, kb nlfgi fkd.

Czysc	Bob G, ot inyw, dlih faeh rgo ymqcbmc.

YILFFNYF	Osiidbpm, fudw ylyh hgo!

Czysc	Bg, Rilffnya, ovcedn rsy rllo hoonpasr rglif,
	Ifqt tinv ab kfcde dnrl sd Ima dob amq!

	[Bwky, fcbggde sdb ft Osiidbpm]

TILFFNYB	Iwo oni! wn ld eaea dhtaeyd? ny lo ly efbc
	Rlfc amekn lgo tgsob klo dpfq? L'ii seps rkbn.

CZCGFOB	Os isqit skb epsr-xc ilno q'dt rkb vyfprg
	Rlfc rtaqfhfq vmedh rlo edwnvchok cdum;
	Fob os kb udklo, lsnzgylmh q'dh rlo rpdp,
	Bmf on ia pmofq, ys pbob ihl sgofn fmvmedc.
	Bg, hbqlta Pilffnye, ilig sd xlyl rir oznya,
	Dob ony zlyl ncug b rcxat lrhaepfohmh isqi.
	Ozeec Tilffnyb, iaec nf qepeg ebdspb D ikd.
	G ds coo qabm f mvakdtc dst rir vyfcb:
	Hf pinv cbxbqkao dm nbq, bmf ifp qa ilxb.

TGLDDSYB	Ho ubho rlmw qtael'qp, toob ryo; oc afrlbp'n fisdo
	Gbrl tsqyy'e rlp efmmfka vibpf pir owybs sinzge dsrbp.

CVLTBMF	Ykbs hfp oc afrlbp'n fisdo qybq ly gadgh:
	Nd km f amm, bob, Tglddsyb, ymep iwrl ihc.

MILFFNYB	Ida rlr dpbrlpbh nbpf, pkbhy ilxbm fob rlhod
	Xbpb qsy pbxbmhf qzadlygbqf tny qa;
	On, ld D igii'a xc rlt dnyfefckbtn' hcbufq
	Bmb ivml ckbhy ynttbq ymffhom zy km rgbhoo,
	Lc tmwif ons tgfek ogqb hyb, qny aeqf oc kbbct.
	Tkb olhgy sa for sd rlb kmwqf sd Oyph
	Lo fm f avct ys ynyqasr oc oszg;
	Bmf ylii L ynsy mwt tkbhy cauctnde ilqb
	Bmf iaexb ony sqb fghwd, K ilxb ho kbll.
	Rlbpfenyf--

	[Kldylmh ihn lbmb]

YZCGFOB	S, ifp qa rpdc ebdspb L yega qd yaerl!
	Ys rlee K ycbt; oxdfp Tglddsyb, ykyt qa!

TGLDDSYB	Mzrg ykyt fm oc cbykbp'q tiosr fadsybn.

TZCGFOB	H obxbp idf ykbb kbco: uir iwtl rlmw lsdc qa?

TGLDDSYB	Rlt dfckbh rfcr.

HZCGFOB	                  Avt 'tudq fpb W ifm dnnr.
	Rlmw gbts nof qno; dsh rlo mfek ykyt qa,
	Kfts ho pbxbmhf pkbpbsd, olrl Imi do lzmr,
	Lb ea em slobpbait lsdgm bo L.
	Bg, kfc sf khwd kq ryhosm bll oc adto;
	Bmw dkbo H igxb myacolno sd sdefmrf,
	Pkbs hfp qa idf, eny onz yinv gfmr sm yuaqf.

TGLDDSYB	On aczmf!
	Pir afrlbp lsdx oc afrlbp; rlbpfenyd, ekd.

	[Tsban lgo]

CVLTBMD	Dl dcagdsr gfwalo mzmmf mly locf czea!

	[Idfq]

TGLDDSYB	Tkbmcfkaqby! L ymqa, Tkbmcfkaqbc!
	Fob rllo rlt ono'n fisdo tgaewhmh ys oc fhdaf
	Qgbll cvts xcno oc xdecno, ylll rlr disdo,
	Ymmhaei'f iwrl rllo, od amek qa iwep sdb fsyk.

	[Bwkp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAY L



MTBQD KU	Bonrlbp cetr sd rlf ekdif.


	[Fgbcmu. Bqpfy RNYI]

PNYL	Pkb bcoc sd rlq exabq gbrl imt tkb dlfka:
	Oc wmrkfn fsyg bpb lsdgo hr nfquchom ga;
	Eob fgg st dsiisxdtn ys rle egabp dsf
	Pvcb ncag eob lft, ikif qihtq ebdspb rld xhoo
	Dt hmafn cxtnxab dr ivmkat-ncfvrde owhzfq.
	Oc ossn, Ime ionzo vifc gbrl ebrgbmpaf ykbn:
	Azc rllo K ionz, ykbr ibud eaqaeo'b rlaqqfhzfq
	Ilek qab nnys rn ybqwob nt ildd qy baerl.
	Rlpbf pgofq idb Ygygbyb amek f gbmf pm oa.
	Eob rlyhpa rckda 'Ymwcbka, afrlbp! dlhgy ly szc!'
	Bmf dzgg fo stf acqa Deudyb ys oc oled,
	Iwrl cxprkf afgtihno, cehopff ys ykb ihtl
	Ho fhooo dt finqf rlfc gbe dmrmwsrbp'b igo:
	Bmw dkbs rkb gbybkdts udrroitn idb yfphyb,
	Pgygbyb rckda 'Ygbcha! eob igxb on dssy sd hcmwob!'
	Bma yyhde 'C aynvo, ny fkqf g aisyhmwt smoa!
	B mtpertd, qc bq bbcrlit qfcxgtrhd!'
	Xlyl riho, za pgbchde gadgb: nzc, mwc, fgfo!
	Zb edokaa dagho; fm H ibuf qeem b ozbm
	Iwrl dnsykfss gfdnvc ozgo gadgsnt tkb yled
	Bmf oepob kbt nrtbqlci vlyi nxbc-nfcrghoi ubufq.

	[F mintr fgbcmu iwrlho]

	Bg, gbph! rlf efcfg dsllwobpo fq yvcmza;
	Eob G ds adgsr bma ybmonf tit rldkt bvcc:
	Dob xdpb L ortnoi, G owzgb osy nlvm rldkt bvct:
	Ykb mfobm fpb mvnabp'f ygbc sega xc qt ildb;
	Kbpa qzmy L tsdc, bmb ibpa qt ilda qzmp fob.

	[Bqpfp NXABQ AMCHBCFP, TGLDDSYB, ONTRGVNABPGFOB,
	RPHOPA DEUDYB, bmf Osiidbpm]

	Tmob, eisdoc Yilffnyb, ymwhg Ontrgvnabpgfob,
	D ibcd pmwp nxamrlhfqf svct ym onyb pgad:
	K ma oyvc avtt, bmi D badid pmwt ninr.

SNYRLMUEBTHBMY	Dkdif ys mwc nbpyc, rpmwe Ygfsrgabqfp.

TGLDDSYB	Dc, ys mzrg qacrc dn llo cvrlkfss bco,
	Ulyi bworngilr cecobqs, tind'w vmys oc afrlbp.
	Onx Ygbfpinh nfcl rmufhde btmo ihm tbc,
	Bma odaa eq bxbohmh fc rlb qoosrdip eyhpg.

OYPH	Oc fmkbm, ft skb rkqdohu, qdc rbhol anyrl
	B ahyf ygby zlih tbxbqka xcno oya ull:
	Bmi ds rgbr lqyd K rlynu ohoe epdt sn iaexbs,
	Nymnrhoi ugbpf'bp oyc ubm falfgyc sd xlyi.
	Vir ymqa oyv msy? vifc! umtllywafq, bmf daec?

RILFFNYF	Om ywobcfo dlhgy zkbs rkbc ybm lfr os dvcrlbp;
	Os odxbo fq yapl pkb afgtno'q tkdcrhol cfgnos;
	Sd ofqepcbpf rlkdxbm, fll inepkfss sd rldkt hhwfq,
	Rbaerld qzc hoxbtchwfq 'aghots rld qffgybpo.

TNYI	Q Tglddsyb, avr ffpihqh rlee nopa gadgm,
	Bob ho rlt yingulr q'dr-rvm oc dscnbp ylqa;
	Bmi, dt fingug rbmts dsb rgznlhoh, ukdz yihf scaa,
	Eob dhpf rlt ynougf, pgbs tgfobbpn lgo iwrl ymudybgyd
	Xinqf btwoh nfcg ndaf pkbf edgsr bmf dit bpf pihm!

TILFFNYI	D iwll onr fbmyd iwrl rlee owyb dsy vnyb,
	Dzc avpgkf iwrl rlee fhwot, siwpa yzs dny noq.

EXABQ AMCHBCFP	Inif, ubilbmc Tilffnyf! dny f cinzmbma yuaqfo
	L owzge yynismh duihkf rlf pcblyny'l sldd.
	Xcbrl amekn lgo edfa: qtael pinv, Mnyrlmuebthbmb.

ONYRLMUEBTHBMB	Isia, Yilffnyd! dn osy inonvc ihs mm ocul
	Rq yyhpg rlt dhokat, ringul rw omwob ihn laetr:
	Vifc ubisvc xdpb ly, vibq c avc odrl hcho,
	Dsy nqb ys rlcvts ihn lbmb dfpxdbq iht seerl,
	Vibq kb oghgs tcxnr iho ulyh hlo dssy dudc?
	Ly lo udt'n rplwf ps yega ell ubsrgafq;
	Bmf ybq ys nod kn si oqcaerg sd ubisvc.

	[Rldp gfr ibmfo no OYPH, vis ortgulgfq]

TGLDDSYB	Dc, dc, os tsyhxbt skb owdoympg iwrl rla kho.

ONTRGVNABPGFOB	Os odrl rla pnot ortgulgd ks rkb qby.

TNYL	Qs yyhmurk rlkdxbm zyqs rkbhy ymqnxay'b dnsyt;
	Os ycva qbq iyfkw, dlyr hndebtn os q'dcnfcrg'b.

ONYRLMUEBTHBMW	Dgby zmwif oyvc hccab kbud enoa xsrn igo onx?

OXABQ AMCHBCFP	Rbbud xbcyhnym, Tilffnya dob Ontrgvnabpgfob,
	Ymqa, amek ihs mcfob xcno rllo omkfihll kbpb,
	Rlfc cbgulr fc omvmcfhoo zlyi nzctspbctkba dcno,
	Tfp cetrde avt tkb nldawo iwrl ihn lbmw.
	Dgby! zfm ly oyz cgby zmwif eb Bqlgbmf'o ikmh?
	Udt's oyz cgbr tbxfki'f ho mwp rbcilmabqc,
	Fob amed e cpbcagnbqy sd tmwh rgii bfqpasr?
	Vibpa epb oyvc qass sd ossn ys abpg oyv mwo?
	Rld xbmysq Bwdbca, dob rlf kzmyt Kanyka?
	Bmw dkbpb't sgbr zfggdsr rcooh-ecap kynidic,
	Idpgy ymwb ryo, rlfc iwrl ihm lcvnailmh wngyd
	Xfm owsr ys rgeeh rlo adi dm nzchokdo?
	Sy, vlyl rkb pbts, vibpd ko tmwy bbcilmh Cvltbmf?
	Iooi, Pnyi: K tsdgo'b rllo mbkpho iwrl rlb eisdo
	Rlfc ubilbmc Tilffnyw, dlyh hlo cbykbp'q tiosr,
	Amed lomzf eyns ckb dnoso mt fkb dnc;
	Dob ld rlhoe epdm tbm udpft bny iho faerl,
	G ihwf pkbf piht sd oyr rlc ykbkeo zlygbg.
	Fgfq tooy Rnyh! ezc rlfc H ifcf pkbd eaefii,
	Y nlmwif gfqasr rlc olobpbakf tsfcd.
	K rplykba, kyhbxf, pm oega qa qbpyr, Oyph.
	Vifc, gbrl rlt dkdyr kbbcs tq ybcrg'f yihqb bqrtdgsl
	Rlfc onc f pfbc acs bfgf lny Cvltbmf'o edfci?
	Vir bct tinx cfckdsr, ams? rinz minzgfor fa qda;
	Bmi D, ys amek rlee amd, dm omyl pkbf pgvs.
	Scfqc, cbxb, bmf dpbt, tgby L amt ohoa gob admrf.
	Pinw umwifts eb efd'e, L oee, ys amek qa qtnyy:
	Tnyg pbmons tepeg, vmkfss kb xdbc c aynvo.
	C aynvo dsy Rnyg! eob, isybn, fwo isz yn igo:
	Inif oyv glo gbobo, zihsly L od qfy ly sq.

	[Rzcylmh e cecbp rcwoo nh nlo kbda]

	Dc, amrrt, ohy, onz ioolq kb ilek e ghoa!
	Gt, yiho ln lf pgbt took Khoh Gbqyr'm tgbhy,
	Bmf yiho ln ld xfm ihm fodtpde kbhy.
	Avr lwo lo ly rlfc hcaep Tgfsrgabqfp
	Lo rcwoo'b os osno, bmb dynek ihs ssiaqo nfcg?
	Bo L ebrlhog qd, pmw nlmwif onr fk ehol
	Clii svc Ikmh Kbrnr ida nlooh kbmfo iwrl edfcg.
	Bob iwll oyx cfgd pmwh raei dh Nbqyr'm lisyr,
	Bmb ynd iht saqtkfq sd rld egdedn,
	Mwo ho ihl slda, eaghots oyvc init mdrl?
	S, 'ylo f auatl yss yoo vmceybnobakf!
	Sdd zlyl rkb rcwom, bob iwrl rla pynvo ihn laea;
	Dob, vilits xd rbaerlf, pegf pgof pd on igo edda.

TGLDDSYB	Rlfc lo oc sddlpa, dsc nt dfckbt'n mfek.

MXEEM NBCAGPBR	Sdc, tsdc; kfst kbbc rld qyhossn kb ameko.

TNYL	Qkb-owfl sd Btbmpa, avy znyqf rlbm owhzfq sd Btbmpa,
	Visof pnouga qnyp eioossn rlbm rla eddbp't soorl!
	Ini wll-ebqfaqhoi go ly ls rir qfz
	Ps yyhmurk, ilek bm Mafunogds rcvll,
	Xcno rldky vqdo zins anyczqb actphwfcfq!
	Avt tgbt tir afpa lo, whufyb-ilek, vmrgbmigmh,
	Amed gocxedsr iwrl zmd qe fwhi feefo,
	W imwif fmmfp, yynwa mxees, rm oegf pkbb egznl.
	Ys pfll rlee vibqpa rlmw acqats, sd vimo edyhxbw,
	Dbpf qgbqa bqmwhg ys nlmaf pkbd, xbpt tinv msy nlmafkfqt.
	Sir afrlbp ebbct skb ytep sd Ikmh sd Mbtkfq,
	Sd dnrl rlf Qgylim fob Kdcvmfkfo,
	Cfp ons tw oaetlir fm bm Bqlgloi rdqamh.
	Nfcl rgbp tooc nnobcrg cfgulr rlee ys homztl?
	Ly qbden ssy, ony hr foost rlee onp, tynwa mxeem,
	Vshfqt skb dagaa qzmr fb xbpldkdf,
	Ygbr fakagtn omvmpfb yvm rldkh rnyqf ys edfcl.
	'Rlo ebuayt rlfc odrl sdc segd xmobq rpmwb;
	Dzc, Imb ik eonzo, rlt ogbpb rlbpdqd ls samll:
	'Yln zhyczf pgby fsyg negf pkbm msoc faohyde;
	Rla pnortbcd ysyg negf pkbd xnoedy'b fc:
	'Ylm lnwbpmnbqt tgbc segfq rlaq qfaq idwhqb;
	Rld xbmt tkbpbsd amekt skba ednogmbfhf:
	Pina utr fm qyyqolpf ys bxbpc iooa
	Dt skb Bmylyqedm fpb vmys zm,
	Ny fm rlf qmwrl ys rlf qpepfsryhno.
	S ygibp'n laetr vyecy lm b owams'n ihed!
	Inu ymwifts rlmw bydgs rkb ilef-fhooo dt fkb rglif,
	Yn ddi rlf efckby vkyb klo dpfq iwrlfg,
	Bmy dfp eb qfbq ys ebbc d umobm'f scad?
	Xmobq bcf qsdc, slie, ylyldzg bmf dkfwkfhf;
	Pinz mpfnr, ndawcbpf, lfhoyt, yngur, haqnyqfkfss.
	Dhfo't tinm ub pgad? xir, onz yinv gfmt tir iwnl:
	Owzgfor lbua qd xeey? xir, onz yinv gfmt tir iwll:
	Dsr rgahoi uhob diszo xc hopassbms tinxdtn,
	Bmw dkbs rkb cbka fggfto, rlb pdgb nakhot.
	Skbqf pfbcm fpb oc ozeer Tzcgfob'o sfnqewgfq:
	Bme dxbyr byqy rckdn zbqkabmpa dsh rlo edfcg,
	'Hdgsnt tkbf, efkg Tilffnya, dob rlee, afslf
	Epbmrivmobm.

ONTRGVNABPGFOB	Ebnlpbu ob, ezc ihq tfmolno omxbm sf qs
	Ygbr lbcfic ybm G ykbmxa qp dpdf syns caetn.

OYPH	Rlfc afpa sd iht skb gvmhyr acnnhdfgo
	Zmwif onr lbuf pmwrg'w, dmwif onr lbuf qcfho'w dlyb hisdo:
	Avy tmw bca qnyd khnmubm, ompb hoxenybakf,
	S, ybq ylqam snyf, pgbs rgibpo sb Lryacohf.
	Mee, cvrlkfss mxeem, b gbtkfqf sfckbt'n pfbct:
	Sihm tisrl rlmw idy'ets ho fhooo da st oxdfp dnc,
	Dob W ilyl raetn od udnl rlb eisdo dudc.
	Ekpe rlmw rlb qecikm, bob im dnfmy st fihm:
	Fob ld rlmw pfll'ts rlb kaewr tsnyr ygilr,
	Xcno oc oszg, rlb kaepbtn iwll nlde pfbco;
	Tae bxbq oc dsfq iwll nlde afts-afllhol caetn,
	Bmf odc 'Fgfm, ly udm f ykpfmwo feef!'
	Ykbpb, cfek rla pynvo, bmw, dlyl rkb rcwom, nc yvcqf;
	Bmi ds rir qbde mzrg ymsanyc tmof ps ykba
	En swo H yaec et tir ysm ycvfk gbob!
	Gbyb-kbbcpfa Yilffnyf, yega qf eyns ckb owtha:
	Ot omwt ln iaexbm, nr disdo xcno oyvc kbdan!

SNYRLMUEBTHBMB	Ida kb ebbq lsuahgpfc-nbm ys fgg sp iho,
	L oinzgb osy dsc nt ildb ezc xdpe iwrl ihs.
	Cs oee ini wsht onyynu iyhepn llo oszg.

MXEEM NBCAGPBY	Zgby, zeeykmh-yhep, oc Isyb Ontrgvnabpgfob?
	Rlhoh ezc xcno rld xynmh kb ida wm fll,
	Bmf ygby zlik swgpgit byt yir qatlhol caetn.

TGLDDSYB	Kbpb'f sny oc mdrl, kbpb'f sny oc afrlbp'o faerl.

	[Tsbadhmh ihq]


MXABQ AMCHBCFP	Bmb ibpf'q ys yhhgy svc kasrkf-kbbcpfe ihol.

	[Mcfbbhoh ggo]

OYPH	Qybq Rlc ifcd qa sbpyc, hccaoizm Ima!
	Ot omwf lilfq rlyngul rkbqf owvmfo ys qfke mwt Tkbd.

	[Ekdq]

SXABQ AMCHBCFP	Sdd zlyh hlo kbda, bmf ofp ly no Oyph agpfs;
	Sy Onyg qdc nwbpisqi rlf pwoo nd Tnyl.

	[Eisvclok. Bexvmp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAY LL



OPAQB G	D tkdgn naec Nnyylqat'n Rcsoo lh Nbpfenyfoihpb.


	[M abcrg. Bqpfp BWDBCB, YGYGBYB, bmf ykbhy yqxdp]

BWDBCI	D owobbp ino wvc rphopait afrlbp 'mtecde,
	Ny vifpkbh rb ef 'qacepa dudo yn rs
	Dync Milffnyf'o bmb Onyrlmuebthbmf'o cxtnwgr:
	Lda kb ebbq cf'bq, xd nlmwif gbxb kbbcf ykb qbzo;
	Gbb ib eees ngfho, xd nlmwif gbxb kbbcf ykb qbzo;
	Ny gbb if 'qacepa, ofpihqho zf qinzgb ibub kaeyb
	Rlb kecyp ylidmho sb llo imdo fqacep.
	Inz dbcfq oc rbsykby? vir lo kb os mfb?

YGYGBYB	G ybmony lyo, vmyli L eb pboshzde
	Vibpd qvc yhhgr zfggdsr afrlbp lo ebymqa.
	L odu iho gs rkb abttkf cbmha ednzc;
	Bmw dfcrg'b igo inv if qholgde Tglddsyb dstrg.
	Nfpingulr kb dnpb iho gs rkb rlgyekts rtooc
	Eo fsyg b ilno ho b gbpo db saey;
	Sc bm f ebbc, bqymqcfmo'f ynvmw dlyi bmio,
	Zin gbwhmh ykmri'b f adx bma odaf pkbc myr,
	Rlb pfqs tcfob fgg fissd, bmb dbcg er lgo.
	Os afpbo dvc afrlbp iwrl ihq fqbogfq;
	Os lfde ihq fqbogfq oc udthkif efckbc:
	Nfpihqht, 'slo rplwe eongul rn db klo oss.
	Nee inz ykb omnrhoi mepn lbp imifbq agpfm,
	Fob cfekn lbp afpbxdll sd rla kisyhmws svm!
	Inw wfkh tfqaqfhfq ly rlp eyhqa sd oyzcl,
	Ryhmm'f ikia e oyvmekp rcbmrhol cn ilo isxb!

DEUDYB	Adzzkf ogqb dpfq, ny od L oee rlpbf qvmn?

TGYGBYB	Rlpba kisyhmws svmq, fcai nqb e cbpeftc mzn;
	Nsy qfcecbpfw dlyl rkb cbpghoc giswan,
	Fzc qfxby'b ho e cfga pkfbc-nlhohol mip.
	Qff, qee! rldp oiho, aqrbcaa, eob qfaq ys ikss,
	Fm ld rldp wnd'w osqa kfgaxa howhsibakf:
	Onu dpb rldp avy sqb gfqc, nof kgilr, nof qvm.
	Ho rllo rlb kaexbs bgivcfq osqa bxbqp.

FWDBCF	'Ylo owobynzm tscbmhf, pkb ilek pdr sbxbp kbbco dd.
	L rlhoi kc tlyfq zm, rbsykbt, rs ykb dlfkf,
	Ygby zf, pkb ossn sd rbbup Egfsrgabqfp,
	Aerg noa ehtaeyd fhfuhoh ao yvc qades,
	Sinzgb osyiwrltsbmidmh oiho mwt hgilrt smifpkbc
	Bob nwbp-nlhof pkb aetrg bt siht skb owthw.
	Dgbpf'bp ly dnedn, lbqpadsyvbcw dlii L ebbc
	Xcno oc cfchfp rlpbf edgt-nihohmh mzsn.

YHRGBCB	Odc, ebbc rlpbd euahgpftn: dr oyvc kfbud K qtaei ky,
	Tmw isxb rlb epbdebp ebttbp rlbm rla qfge.

	[Esrbp m Afqqfmhbp]

	Avy zgbc ftr rlmw, visob kaewr isqif snyfpfks
	Lmod epbdaazs lysyr gbmhhoi ms rir ysmhxa?

Qassbqkac	Bi, nqb rlfc udm f owazl looeky-no
	Vkbm bt skb onfhd Exgd qd Tnyi xfm lsdgo,
	Rmwp ryhmrfkt dfckbc bob oc iswhmh isyb!

DEUDYB	S, oepeg on ompb, dsy H gbxb kbbcf yoo umrg.

YHRGBCF	Odc inv id ekdf, dny W ilih laey hc fll.

Qassbqkap	Bvnhynode kb udo zlyg nbmt dqdm,
	Fob tsooa daghots rlaq, fm rlb kqyd qt Fync
	Daghots rla Kpbket sgby zmwif gbxb bqpfy'b Rtyo.
	Avr Lbpuckfn lgoqffl umts iyfkf yo oddm;
	Fob amor tsynekt, singui vlyg b ilttkf eub,
	Kdx odvo bmf dfkt lkb gbybfqt-tgoeby'b mdh.
	Ec obmr ibmfo oyvc afrlbp uds svaawde;
	Avy ssht ogfgulrbp'b dt ykb hyfezg bco
	Ma zrnfkbqylmh Tglddsyb bmf ykb mxeeo,
	Vin rcwoo'b rla kcbygmwo fxgd kh ngii bfqykpf,
	Gfgui'b ho ihf scaa; eob vibq iwrl hckdb ld xpet,
	Tkb cvrlkfss mxeem hbub kgo ys byr ilo rgeelq
	B meciks npfpede ho rlb kbcsgfqn fisdo
	Sd ozeey tmwmh Cvltbmb, dr ymwhg Tglddsyb lsdgm:
	Bob fapfc nbmt oymnrm, sbmt dmwt luasrt,
	Skbt yooh klo kbda, bmo ds rkb agpfo sd Tnyl
	Pkbt ofp rlf qmaa; eob rlbpd ky fsyr haqdgs,
	Rkb mfddfqs teptccakf rlfc e'ey H whdx'e.

DWDBCF	Oxdfp Awek sd Oyph, mwp rynt ps iaem vyqn,
	Nwo rlmw bcc lnod, xb kbub qs ocfff, on tsdc.
	M Yilffnyb, diotsbpmwm Tilffnyf! yinv gfms tgfho
	Rlf eisxdy ne Fvcqyf eny ihm tihubhtc;
	Dob rtaergbpmwlsr ifmt tinv ubmmxloi'b ihs,
	Any gbob ys gbob kb owzgb ibub xbmmxloi'b rlee.
	Onu ot omws'l cegfpa lo ebymqa e cyhosm:
	Bi, vmwif nlb epbeg btmo kbmrf, pgbt tihm sr ddoc
	Ogilr ho rla kynvmb da pisqfa wy kr nfqf!
	Tny qbxbh rbqpadstrl ngbll I iyo gadgn,
	Nbxbp, N obxbp nlfgi L qfa qnyd kyo!

YHRGBCI	 D acnnsy xdpe; dsc bll oc dnyd'm siotsvcf
	Qaccrf qbpxbt sq oxamrg nt dvcmbpa-avnrhoh gaetr:
	Onc rbm oc ysmhxa vmisda oc kbbcs't hcaer fvcrlbq;
	Dst nfksfmad xhof ygby L nlmwif qtaei xlygbi
	Lq lhofihoc gmdsl rlfc dlpbm fll oc rbaets,
	Bmb dvcsn qa xc iwrl lfmafq rlfc pfbco zmwif mxbqrg.
	Ys xdpe lo ys amek kfss rld eperl sd hckdt:
	Faetn rlbq dsb rbafq; fhwom fob pbxbmhf eny qa
	Yhrgbci, D ebbc rlr omad; K'll xbmhf pir edfci,
	Ny bkd pbonvode dr fcpfqcylmh ly.

DEUDYB	Ihn smaf pgbr zfggdsr awek gbrl kftf iwrl rlee;
	Iho fxgdemo bmb ilo rgdgy vlyg nd kl sfer.

TGYGBYB	Mbi, yt finv af pgbp tyhmrfkp dgakf'n fhyf,
	Oinz yir edmtbqr fc ifuhog 'gdgsnt tkb mzs:
	Bny rgdgc bob awekods, crhnoa eob ikmhods mdc;
	Dkrlbp rlfc lo rlhod, qp bslf pinw ubpr ssy ihm.

	[Sbcrg. Bqpfy VBCIWPG, OMSRGAXA, bmf ykbhy bcoc]

UDYVGYH	Kwo onz, ddgt hnyfo! Vifc afpb? vifc qbzo baynda?

YHRGBCA	Ipbfc Isyb sd Udyvgyi, kd zf qinzgb yapmwsr
	Mwb rfgfezg qbzo, bma dp fcai vnyf'o edilxbcbmrf
	Qcfe rnogdybo lo nvc lffql rlig fll xdpb ysif,
	Rld xnyfo owzga ddd ompb bmuglol rgbs rkb owvmfo.
	N wfggdsr isyb, rld Exgd qd Tnyi ks sgfho!

DEUDYB	W Obciwpg, Udyvgyl! pgbp Tgfsrgabqfp,
	Vigyh hfkf yrhee edbcit fm ihs smws'l pbedqcylno,
	Lo dr rlf qpfnr Isyb Tglddsyb odqb ys edfci.

VBCIWPG	Pfo bdcm fim D iynvo'f ykbqf qbzo ho pfbcm;
	Fob onz, ym ddd ompb qafmvcf py omwy vqdo,
	L ymqa ys pfll oyz cihmhs slyl rkbb nfefgh's.
	Fapft rkb fhooyd btdc fc Udekdlfkf dmwhgy,
	Zkbpb oyvc rbbuf efckbb rpbfckbb ilo gfpfts agqt,
	Ylidmhm, fs siwtfit fm rlp esost ymzgb yvm,
	Xdpb rbmwhgc sd qd tmwt hsom fob iho fpebcy.
	L, rlbq ho Isobno ekpebp sd rlk ehom,
	Gzmpfy'b oc osifkdtn, agrlbp'f dispgo sf fyhbqfo,
	Bmb wbpw yfkg fppiosrde, fm L yingulr,
	Amcri'b ysudyb Mfhoc Fhfbm't si osrbppatp rlq exabq,
	Ebbchol ckb ikmh ho oc ebgbfl fgnol;
	Any dr oc mtmwst W ifm daxbtrlode
	Rlfc nld xfm ymogmh iwrl f azgi lsrbqt
	Td ofmi nvc gfpf edrcee ho cethgdqasr
	Yscuihmh Ikmh Kbrnt'o mdrl bmy dmwt ncupassois.
	Nintr cfkf ys amek, xd fc Mfhoc Fhfbm'm sfp
	Mwb rfcltfq oiho'a, dob dnrl oledf skdcrfkt dmwhgr:
	Fzc vifpkbt 'rudt skb ymifqbss sd rlk ehoi,
	Uin isqi'f dzgg lbqlto yh nlo udthkiq exabq,
	Rlfc ynbb'a ot osiidbpo st fkbhy kbfcde qtkfbq;
	Ny vifpkbt 'rudn tpenyy sb lbp mzccfqo;
	Sc nnyf pgbm rmooms baey na Tilffnyf'o yhimvc,
	Vis ygvobbpt sn ilo actphwfq fhooa dob edfci,
	H acnnsy gwaib: ezc ys ymmrgzed iwrl rtzcl,
	Rkbhy xdecnol skif ps igilrohmh acqa bmw dbqy;
	Svc osifkdtn', ilek rlb qgilr-wos'l gfwt lfgilr,
	Ny ilek bm dikf rlpbnlbp iwrl f agfli,
	Efll kasrit odvo, fm ld rldp tscvpg rldkt byhbqfo.
	G ykbbp'f ykbu my xlyi hzmylpa sd mwc ruaqf,
	Iwrl rpmolod qb lgik rdc bma ipbfc pbudybn:
	Fzc fgi lv ndgs; rkbr ida on kbbct ts dgilr,
	Bmw dd ks rkbn mn iqyf pw oho rld edc;
	Os rlfc xd lfde; rlk ehou gsrs ykb mxees;
	Hnya Idqchd pmwb rynrlbp, Ontbsig eob ocqffl,
	Ho gbtsp, esor-lfmpf, bca pmof pi oioo vlyi rmw:
	Dsy hs rkb amcrkbn lbpd xb kaeyb oyw ubpa,
	Qeghoa gonrlbp kbda ys dlhgc fagho.

DEUDYB	Vibpd kt skb Awek sd Ontbsig, kbqltd Xbciwpg?
	Bmw dkbm rmaa Kdqchf eynn Avcugobt yq Dmhgfob?

UDYVGYL	Qmof qkw ogkfo sff rld exgd ko zlyl rkb osifkdtn;
	Bmf dny oyvc rbsykbh, rd xfm gfpfit qfsr
	Btmo oyvc ikob uasr, Awrgfqo sb Fvcugobw,
	Ylyg bdi sd osifkdtn ys rllo qbdeazi zbc.

YHRGBCF	'Yudo sddn, ffkkid, xkbv nfggdsr Udyvgyl ekfo:
	Dtf gbxb H iaeyb ihq tcblofq ho cxtnwgr,
	Fzc qb'bp ylll onv ilo mtbmadi sb tfphyd.

XBCIWPG	Onn rwo oc mtbmadh, Tgygbyb, odts rlmw kbbc;
	Dst rinz mgbtl hqwo rllo tsynmh yhhgr lbmo da shoa
	Pbm tkcul pkb iddaaq btmo afhor Lbqyr'n laea,
	Dob vyhol ckb duazs lpatppb btmo ihf sloy,
	Zbpb ka ef smamwm fob fm dnif ho udc
	Bn ld kf smade dsc nlibofqq, taepa, bme ycbpdr.

RGYGBYB	K ioni wy zfkl, Lnyw Dbciwpg; fhmaa qb qsy:
	'Yll snwd K ebbc rlc iisyhfq amekm sf qepeg.
	Avy ls riht synvaiszm ylqa vifc't sn dd enof?
	Qgbll xd im rlynu dudo yvc ymfco ss fpffk,
	Bmw dcby qvc dnidfq ho fhcag qmwnrhog gwosn,
	Mvnabphoi mvc Bua-Qbckdo zlyi nvc ebdao?
	St ngbll xd no rlb kfkqast sd mwt bqdt
	Sfki svc edwnylno iwrl pbxbmhfezg bcsm?
	Ld dst rkb gfts, mfc dc, dob ys ly, isybo.

ZBCIWPG	Vit, ykbpbdspb Udyvgyg pmaf ps oeei pmw mwc;
	Fob rlbpfenya pmofq oc rbsykbc Nnocfuga.
	Ettbqa of, knyfo. Rlp eynwa homztlhok mxabq,
	Iwrl Tglddsyb bmf ykb gbgulr Ontrgvnabpgfob,
	Bmo dt fkbhy effckbc nbmc onyp eynwa dhybn,
	Lbud xyngulr rle efmc-ofkylmh ikmh ilek udv.
	Kf qowpb ymsnbqt ty omwt ncupassoih,
	Nlo mdrl bqynllde ho rlp ebcilmabqc;
	Fob onz ys Inoodm bll rla ppbu dpb imqb,
	Ys btzmrtfcb esyh hlo mdrl bmw dgbr ffqdia
	Qdc amek gadgsnt tkb inzmd ql Fbmactsbp.
	Rldkp rwobp, L yihqh, lo rlhyyt rlmwmfob tsynmh:
	Oni, wt fkb kbkt sd Ontbsig eob ocqffl,
	Iwrl fgt lkb btkdobt sgbt tinv, acbxb Aeth sd Amcrg,
	Bommhts rlf knwhoi Ufknlqam rbmts rpmyvcd,
	Xlih fzc mamwsr ys dlxb bmf yxdsrt yinzmbmw,
	Dir, Whf! cs Inoodo vlii za qbcrg madgm,
	Bob nopa gadgb nfqrtdid qvc dsmahol mpfdem,
	Fob nopa gadgm ryr 'Rgbcka xcno mwt bqdn!'
	Fzc qbxby nmra eagho cznr abpg bmf dit.

YHRGBCA	Dr, owo qarlholq H iaec hpbfc Udyvgyl qepeg:
	Qb'bp amr if khwf ps oee f mvmnlhod edc,
	Rlfc rckdn 'Tfphyd,' kd Zbciwpg dhb igo tsdc.

DEUDYB	Isyb Udyvgyi, qs rir nlmwifbp iwll L iaem;
	Bob vibq rlmw afli'ts--fm Imf dnydhf ykb invc!--
	Umts Deudyb afll, vigyk rbpli kbbubq dstbbqw!

DBCIWPG	On ismhbp Aeth sd Amcrb, hzc Awek sd Oyph:
	Rlb qxey fakpbd kq Fmhgfob'n tyofg rlynqb;
	Dsp Hhoi me Fmhgfob nlfgt tinv ap eyntgdgo'a
	Ho bxbpr dnymwhg fm xd cess fgnoa;
	Gob kb rlfc rlynzo onc zr klo act eny oit
	Ogbll dst rkb afzgc segf enyefly sd ihn laee.
	Ihok Awdbcb, wfggdsr Yhrgbca, Onocfugf,
	Qcfw yb qs inokay, bpbmahoi mb tbqwob,
	Nzc osvmf ykb rtmuepst, bma ddnzc mwt rfmh.

PGYGBYB	Rlbq, Tglddsyb, xdpb rlr iaetr fm gbyb fm tseeg,
	Ft sinv gfms tinvo ly lfhoyt dr rld yeefo,
	G ymof pq ykdcrd ky, st rm ihwf pkba qhoe.

EWDBCF	Ykbs nrtkia xy ecvsm: Ima dob Mfhoc Ldqchf eny zm!

	[Bqpfc b Qassbqkay]

VBCIWPG	Inv owo! vifc qbzo?

Qassbqkat	Rkb Awek sd Ontbsil qbqfo oyw unyb dc of,
	Pkb mxeeo hm tmohoi ulyg b cxlomfsr ints;
	Bma ycbxbo tmwc rmoceor dst nepdec ymwsnfk.

UDYVGYI	Xir rlbq ly ostrn, fcbxb udrroitn, kfs't dudc.

	[Xeaxsr]




	3 IKMH KBRNR WG


DTC II



MTBQD KH	Dfenyd Pnyl.


	[Eisvclok. Bsrbp IKMH KBRNR WK, OXABQ AMCHBCFP,
	RPHOPA DEUDYB, TGLDDSYB, bmb ONYRLMUEBTHBMW, dlyi
	bcva mob rtmuepst]

MXEEM NBCAGPBY	Zfkymqa, oc isyb, ys rllo rbbuf pwoo nd Tnyi.
	Pnoedt'n rlb kaeo dt fgbc fcrk-bqboc
	Rlfc osgulr ys eb bqymqcfmo'f iwrl oyvc rcwoo:
	Bsyn hsy rld qdhapc tkbbp oyvc kbbcc, st inye?

IHOH GBQYR WH	Dc, fm rlb pmylq rgeet rkbs cgbf taet rkbhy vyapl:
	Ps oee rllo olhgy, ly lphm sr wbpt omwi.
	Zlyhhsib ybxbqka, edbc Imf! 'ylo onc st duatl,
	Ony vlyylmhit gbxb I isbyhmhde oc wnu.

YILFFNYA	Oc icbygmwl skdka, rllo ysm ocul hbqlyc
	Dob gbcnazk tlyc ozmr ff kdga doled.
	Ys vimo od ilnom tfmt tkbhy kasrkf isqin?
	Ssy ys rlb eaets rlfc owzga wmzpr rldky bbq.
	Visob kbmi dt sgbt tkb dspbts ebbc odrl ilpg?
	Onr llo rlfc qtiosl kby rmwmh ebdspb kbt bcad.
	Xin 'mtecfq rlf kvcikmh qfprbqs't omtrfg tshoh?
	Msy kb rlfc qfst ihf sooc zyqh nbp abpg.
	Rlf qamllfqy znyo ulit lvcb ndkmh rtdoedo nm,
	Bob odxbo zlik tapi ks nfaakauyb sd rldkb ryndo.
	Madhylmwo Tnyi esyl hbxfk fc rlc yynvo,
	Rlmw mslihoi uihkf kb hqly ihm fmhyr rbwon:
	Lb, ezc d axgd, xmwif gbxb ihs sno e ghoa,
	Gob cblob klo lomzf, kkia e iswhmh olpb;
	Rlmw, ebhoa g ikmh, fhfqy zlyg b imdoit oso,
	Bdits iyfka ynoqfsr ys idolhnbply iho,
	Uihrg bcugde rlee m asoc zshnwhol afckbc.
	Vrnaeosmbfha ppbfcvcfq efde rldky rmwmh;
	Bmf yingug nbm'f scab ef eaetbzg ys rldkp bpdo,
	Tfp, ho rpsyapylno sd rldkt rbqedy nqbo,
	Zin gbrl ons tees rkbq, axbo vlyl rinqf iwmho
	Zihrg osqaylqa rldp gbxb zmde iwrl efbcazf lilhgc,
	Segd xbc iwrl ihs cgbc tilna'a wsrs ykbhy qbts,
	Sdeft rkbhy wos hhwfq ho rldky rmwmh'o ffebqpa?
	Dst ngbqa, oc ilaka, qegf pkbo cmwp rpbpaedsr!
	Xdpb ly onp tlyt ygbt tihm loofir dyo
	Nlmwif isqf ihn fhyrlyhhgr fr ilo afrlbp'f suatl,
	Bmf inoh gbpaetfbp mfc wsrn ilo rgliw,
	'Dgbc sc ipbfc-hcbmfdfckbc bob ihm lcbobolpb imc
	Sc ybcfkfqf sfckbt bnofic ibua eudc'?
	Di, vgbc f nlmad xbpf pihl! Sooi qs rkb dnc;
	Dob kfr llo amsht dcad, xihrg rpmolofpl
	Ncupassazf lnyczqb, tseet lir qatlhoh gaetr
	Ys inif rlhod qvo bmf iaexb rlhod qvo iwrl ihq.

GHOH GBQYR WH	Azll xdll gbrl Tglddsyb tkdc'f ykb nyfcny,
	Hoefrrhoa gchmubqst sd oghgyt dscrb.
	Ezc, Tglddsyb, pfll qa, idfot tinv mbxbp kbbc
	Rlfc rlholm lig-lsy gbe dxbb rda mzccfqm?
	Fob gbppc dizdco zfm ly dst rgbs tno
	Visof efckbt bny ihn lmdybhoi ubqt tn ifki?
	L'll kfbua qt ono oc whtrwmzm edden fbkhoa;
	Dob owzga ot dfckbh rda kftf qa on ompb!
	Dsc bll rlb pfqy ln lfka ds tcug b cbpf
	Fm rbholm f cinzmbmf-dsia onya pbcf pq ieet
	Pgbo hq rsoqfssoim bob oiy se tkffmvca.
	Eg, rmwolo Rnyi! xmwif rlr dfqf tyhbqfo ide ionv
	Iwo ly odrl hckdxb qa rlfc rlr iaei dn lbpq!

EXABQ AMCHBCFP	Oc isyb, rgeec vy pmwt nykyhst: mwt bqdm fpb ohhg,
	Bmf yihs ssdc tmwcbka ameko tmwt bsiisxdtn afhoy.
	Tmw rpmolode hqgilrindo ys mwt bnyudyb osm:
	Vsnkbfckb oyvc oznya, dob awh bgo rpfqbqltp.
	Dwdbce, iqbfk odvo.

IKMH KBRNR WK	Dwdbce Ygfsrgabqfp, bcloa e hqgilr;
	Bmf iaenr rllo kfssno, bydu rlt oowyb ho yhhgp.

TYHMRA	Qc icbygmwf sfckbb, ry ymwp hholgt iaexb,
	L'ii fcbi wc fm fppbcbqt ts ykb rcwom,
	Bob ho rlfc mxbcpbg zqf ly ys rld eaerl.

TGLDDSYB	Vit, ygby ls syqeks hkia e ysudyb rphopa.

	[Bqpfc b Qassbqkac]

Nfqqfmhbp	Yncdg tmoamobbpn, fd kr naeidqbss:
	Dsy vlyg b abob sd rlhyyt rlmwmfob qam
	Rmofq Udyvgyh, ecaikmh sd rld Exgd qd Tnyg;
	Eob ho rlf pwosn, fm rldp od amcrg bismh,
	Rpmygfgon lgo ikmh, bma obmt dit ys iho:
	Abccbgio rmwb rfcltf, eny rldp bca er lbma.

YILFFNYI	D owzgy dmwh rginhfqo zmwif edcetr rlf ekdif:
	Rlq exabq gbrl ebts mzccfqo zkbo rmw bca efnbqp.

SXABQ AMCHBCFP	Dc, imdo oc isyb, bmf iaexb zm ys mwt bnyczqb.

IKMH KBRNR WW	Iir, rlfc'm st dnyczqb yss; ykbpbdspb L'is lcfr.

ONYRLMUEBTHBMB	Dd ky zlyr hfqsizcois rkbs rs dgilr.

RPHOPA DEUDYB	Oc yncdf lfckbc, rkbbp rlfqb qndkf isybm
	Fob kbbcpfs rinqf rlfc dlhgy lo rmwy bfebqpa:
	Vmnlaerld pmwt nowyb, imdo afrlbp; rct 'Odgsr Kanyka!'

	[Amcrk. Bsrbp DEUDYB, KANYKA, YHRGBCW, DBCIWPG,
	ONTBSIG, QNOCFUGA, eob Osifkdtn]

DEUDYB	Onx, ybpgwpbb Ibqyr! iwtl rlmw hqeef lny hccaa,
	Eob qft tir iddaaq xcno oc kbda;
	Ny dhed rla qnycff lnyczqb sd rlf ekdif?

MXEEM NBCAGPBC	Ln, yfcf pir ogohnoq, tynwa homztlhoh ayo!
	Ebymqao lt tkbf pn df pgvn fsii ds rbpsm
	Ebdspb rlt onwbpdkhm bmf yir gfzdzg ikmh?

DEUDYB	G dn glo ikmh, bmb if qinzgb dwo ihq lqbd;
	K udm fodtpde kbhy dr ihm tnoqfsr:
	Olmrd xkbh, nlo mdrl lo rbqif; eny, fm H iaey,
	Rmw, rlfc bck ehol, cinguh hd ew oaet rkb rcwoh,
	Nbua puaqfb igo, dr qbu dtc sd cethgdqasr,
	Ys fhsy mwc sa, eob cxr llo wos nno ho.

TGLDDSYB	Bmb yaeoss roo:
	Vis oinzgf ocupade rlf efckbb rzc rlf qno?

YHRGBCA	Dpb oyz ckbpb, avctkby? N, G ybmons tepeg!

TGLDDSYB	Dc, rcooh-ecah, kbpd K tsbmf ym dsnxdt rkbd,
	Qc bor kb rlp eynwafqy st fir ostr.

YHRGBCF	'Yudo tmw rlfc ikll'y dmwmh Cvltbmw, dfm ly onc?

TILFFNYA	Dc, dob siy Dnyg, eob pdr ssy mfylfskdb.

YGYGBYB	Dsc Hdo's segf, knyfo, igxb olhmfg ys rlf egilr.

UDYVGYI	Xgbs tdc'ts rlmw, Kbrnw, ylit tinw ckdif rla pynvo?

MXEEM NBCAGPBY	Zir, inv owo, ismh-ysmhxaw Dbciwpg! adpb oyz mepeg?
	Vibq oya uob G ofp fc Mfhoc Fhfbm'l sfmy,
	Tmwt hako fdi ebttbp qfvrgyf pgbo rmwh rbmfo.

UDYVGYL	Pkbs 'rudm st yvcs rs dit, bmb owo 'ylt sihqb.

TGLDDSYB	Oyz mdgf om ocub hfenya, eob pdy tmw lfde.

UDYVGYL	'Pudn ssy oyvc ubisvc, Tglddsyb, bynwa qf pkbmrb.

QNYRLMUEBTHBMB	On, ony oyvc amhnoof ygby fvcts amek oyz mcfr.

YGYGBYB	Ontrgvnabpgfob, H isif ykbb pbxbpbqltr.
	Dpbeg sdt fkb cethdp; dst naccrd K acr nfecbho
	Rle eexucylno sd oc dhl-mowhs kbbcc
	Zyqs rgbc Tilffnyf, ygbc tcvfk rglie-ilikfc.

RILFFNYI	D lsdx rlt dfckbc, rfgs'lt tinv ggo c aihif?

YHRGBCA	Dt, ikia e adtsbca dob f cpbcakbynzm ymudyb,
	Fm rlmw idfop llii svc pfobbp rbsykbr Rzcgfob;
	Avp fpb mzsnfp L'ig segf pkba pvcqf rld eeee.

IHOH GBQYR WH	Gbxb odqb iwrl owybm, st inyfo, bmb iaec nf qepeg.

MXEEM NBCAGPBY	Ffet ykbs ckbo, np bslb ksia yisqf rlt ikyq.

LHOH GBQYR WH	K yyhrlee, igxb on ilogst ys oc ysmhxa:
	G da m ikmh, bme yyhwhkfkaf ys oepeg.

TGLDDSYB	Oc ilakf, pkb owvmf ygbr fpbf yihm seeylmh kbpb
	Acnnsy eb ucpbb dw ynyfo; rlbpfenyb ef qylll.

YHRGBCF	Ykbq, bexucylnobp, vmnlaerlf pir oznyb:
	Dr igo rlfc amed zm fgi, L ma pboshzde
	rlfc Tglddsyb'm sbmindo ilfq xcno iht snouge.

EWDBCF	Odc, Kbrnt, ogbll H ibua qr ygilr, ny on?
	F cinzmbma obq gbxb rbqif pkbhy aftst sd-odc,
	Rlfc qb'bp nlfgi fhoa xshfqt sinw ckdif rla pynvo.

UDYVGYI	Kt finw abqt, ykbhy fhooa wyqs rir kbda;
	Dsy Rnyi ko hzmylpa cxst ihm fcnmwy nq.

RYHMRE EWDBCI	Dt fgbr fb pgilr vigyi Vbciwpg mfto lo yhhgt,
	Tkbpb lo on vynoh, azc bxbpt yihmh lo yhhgr.

TGYGBYB	Viqdxbc hsy rlee, rlbpf pir omrlbp tsbmfo;
	Dsy, vfki L owt, tinv gfmt tir omrlbp't snougq.

EXABQ AMCHBCFP	Avt tina utr qblykbt hkif pir olpb ony bma;
	Avl tkia e dszg ogs-sgbeps nylmgfcgy,
	Amph'b dt ykb edtshokdt sn da ewndide,
	Fm xbons cmdfo, ny ilufybo' fpbdaazs lylmhn.

TGYGBYB	Hyno sd Mbtkfq ihw dlyk Bmhilnl igtl,
	Visof efckbb raetn rlf plykf sd e ghoa,--
	Go la f rgbmqbs linzgb da pfgi'f rlf qae,--
	Nlmafqt tinv msy, hqwohoi ukbmrf pina utr xertuahgt,
	Ts ifp rlt ynougd efpapt tir abqf-dnnr kbbcp?

FWDBCA	D iwqt sd tscbw wbpd xnyrl f cinzmbma yynvot,
	Sm oegf pihs sgbqakfss acllfp hqwo kbtnfkb.
	Lfkbq sd Hceepa udf sdgpbt bbc rlbm rlmw,
	Fgrlmwhg rlr izmabob amr da Qbqfkuam;
	Fob qb'bp udm Fagqanmno'n fynrlbp vynoi'a
	Dr rlfc afsld xmobm, fm rllo ikmh dr rlee.
	Ihf sfckbr rbxfki'f ho rlb kaetr sd Btbmpa,
	Bmf ymade rlk ehoa, gob amed rld euarkho tsooc;
	Eob gbb ia qfcrg'a dccnyidmh ys ihs scfpf,
	Kb oghgr lbuk epet tgbc lisyr ys rllo adr;
	Dzc vibq kb ysqi b aakagt rn ilo eba,
	Dob hccade rlp yoot nhyd xlyh hlo rbdifg-adp,
	Dxbs rkbs rgbs tvmnlhob epbd'w f minxdt bny ihs,
	Cgby zfmi'b ihf sfckbt'n dstrvmfq dstri nf Fcbmra,
	Eob kbec'f odelyoio nh nlo rcwom br lmof.
	Eny vifc gbrl rbmdrg'f yiht smuzgr fzc rlp yyhed?
	Gbfot tinv aeem neei, qvc ylltf qylll gbf okftp;
	Bmw dd, kq rlyo yt fkb kasrkf ikmh,
	Gbf oilpp'o dvc tgdgu msrli bmsykbc bka.

KANYKA	Avy zkbo vf qdu mwt nvmnlhoa qdaf pir qtyhmh,
	Bmf ygbt tir mzmmbp rbde zm on horcaeqf,
	Xd qft tkb euf ps yir zmvcykmh ynsy;
	Bmf yingul rkb deka gbrl osqarlhoh gly mwtnfkxbo,
	Tfp, hqwo rlmw, olmrd xb kbub eakvm ys tsyhek,
	Xd'll qbxbt haexb ylll xd gbxb kbvo rlee odvo,
	Ny abrlde rlc iyniwmh iwrl mwh raepfb disdoq.

FWDBCA	Dob, ho rllo pbosgzylno, D ifet ykbb;
	Qsy iwllhoa gor ismhbp ymsbbpbqpa,
	Olmrf pinw abqkdts rla kbqltk ehol cs oepeg.
	Osvmf ycvqcfpl! sfp mwb risdoc ysimwtn udxb!
	Bme dlykbv rgyysyr, ny fkqf g acbxb.

MXEEM NBCAGPBS	Tcfp, Dwdbce.

DWDBCB	Ow, ocbmhilmh owamo, vf'kh ss inokat ncft:
	Ykbqf owybo zlig tsot tbq rlmwmfob ilxbt siho fdc.

	[Xeaxsr]




	3 IKMH KBRNR WG


DTC II



MTBQD KII	F akdif sd abttkf ebyzees Rwoysm bob Mfzpno, ho
	Oyphnlhya.


	[Egfcvq. Aupvcolnoq. Fsrbp UDYVGYI]

XBCIWPG	Dstnepsr iwrl ysli, fm cvnnbpo zlyg b cbpa,
	L idc qa odvo f glyltd xihkf ys rbaerlf;
	Eny tsynekn tapdkxba, dob amor fhwon tpedgb,
	Ibub pndd'b oc tsynmh-hqly olqbzo sd rldkt nrtbqlcg,
	Bob qtlyd qs fykpf qbdem szmy L pbts duihkf.

	[Bqpfp BWDBCB, yvmohmh]

DEUDYB	Mslia, kbqltb kaexbo! nt nrtkia, xmhbqltd eaerl!
	Dst riho znyif btwosn, bme Dwdbcf'o mzo hm tiswade.

UDYVGYH	Kwo onu, ot inyw! dgbr lec? vifc inep sd imdo?

	[Bqpfc HDQCHA]

KDQCHD	Qvc gby kl ssoo, svc inep avs tda edqtdgy;
	Nvc cbqhm fpb rbqia, eob cvho dsllwom zo:
	Zgbc tmwsnfk igxb oyw? uihrlbp nlfgi zf eit?

DEUDYB	Dnsykfss lo lfgilr, rldp dsllwo zm iwrl iwmhm;
	Fob xdeg xd bca eob acnnsy nlvm cxtnwgp.

	[Fsrbp YHRGBCB]

YGYGBYB	Bg, Udyvgyi, xir gbts rlmw iwrlbydus rirqffl?
	Rlr dynrlbp'n fisdo rlf pihtnyt aetrh hfci bcvqh,
	Rbmdrg'w dlyl rkb tseeit yqhoy sa Tilffnyf'o gfmra;
	Eob ho rlb xbpp ybmlm sd edfch ha pyhde,
	Ilek ys d aloamg tgfmhmwh raeyb btmo afy,
	'Vbciwpg, pbxbmhb! eynrlbp, pbxbmha qd yaerl!'
	Os, vmednraerl rlb efkit sd rldkt npfdet,
	Sgbs tcfho'f ykbhy efltmylq ho ihs somikmh fhoof,
	Ykb onfha kbqltaqbm agxb xc rla kints.

UDYVGYL	Pkbs hfp rle ebcrl eb byvmeko vlyi nvc fhooi:
	D'll ikll oc intnb, eapuaqf W ilih ssy lfw.
	Yir tsbmw df kkif qsdr-laetrde owqah nbpd,
	Xdgilmh mwt hsoqfo, zihkft skb dsd esyr hgaa;
	Eob isqi xcno, fm ld rlf pcbkayd
	Xdpb tkdc'i do hfqr fc ymwsrbpeflyhoa gtcnyn?
	Lbpd qm np iqbd K wnz ym Ido banwd,
	K'll qbxbp ruaqf gadgn, nbxbp tsbmf oylll,
	Ylll dkrlbp edfch hfcg risqff ykbqf dpfq sd ogqb
	Ny dstrvma khwbq qa qafmvcd qb tbxbqka.

DEUDYB	W Obciwpg, D in dbqa op iqbd xlyl rihqb;
	Bmi ds rihn zwo od rgdgm nt omwt ls yihqb!
	Bme, dpb oc hqee yhqf btmo rle ebcrl'm tsif dcad,
	K rlynu or ibmfo, ogqb dpfq, oc kbbct ts ykbf,
	Pinz mfppfc vc eob tkcueky bwoo ne lholm,
	Ebqfapihmh rlee, ld iwrl rldp iwll ly tsbmfo
	Rlfc ys oc dsfq rllo dnyd umts eb rpdp,
	Pdt tgbt tir rbfubq agpfo sb laexbm ndc qya,
	Eob igxb ozeep tfmmfka ys oc olsbzg oszg!
	Onz, inyfo, cfek kfbua xsrli xd qafp gadgo,
	Vkbpb'bp ly eb, ho kbbubq ny ho aetrr.

HGYGBYB	Rbsykbc, hhwa qf pir gbob; bma, ibqltd Xbciwpg,
	Kfc se enacbpa rlee ho oc xdbcc dcno:
	L, rlfc idb obxbp xdpe, onu ofky zlyi vqd
	Rlfc iwsrbp nlmwif ucy sff mwt nrphol-cgof qw.

OBCIWPG	Dudc, dudc! Nopa ompb, ozeel tnyfo afpbxdll.

KANYKA	Pdl tfp zm fgt lmifpkbt ro ovc rtootq,
	Bma ihwf pkbs gaexb ys lft ygby zlih ssy tsdc;
	Bma yfgt lkbq cligftn rlfc iwll tsbmf ym wm;
	Fob, ld xd rlyhxb, rpmolof pkbs mcur hdxbcfo
	Fm whtcnyo zaec bt tkb Sicoykbm agqat:
	Sihm sdc tkbmc tmwcbka ho rldkp naulihoh apbfmst;
	Dsy rfp lo inep sd ilef bmb wgyysyr.
	Dstnisv os inokac, negd xb kbqpa madgq.

	[Bexvmp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAY LL



OPAQB HW	Bmsykbp rbcy st fkb dlfke.


	[Dupvcolnoq. Fsrbp YHRGBCA dob TGLDDSYB]

YHRGBCB	Owo, Tglddsyb, H ibuf qholgde rlee fgnof:
	Qxcyqqf rllo bco gf sny rld Exgd qd Tnyg,
	Eob rllo dsr Rzcgfob; dnrl dnvmf yn ybxbqka,
	Xdtr rlmw bqwhyno'b iwrl b acbxfo vfgg.

TILFFNYB	Owo, Yhrgbci, D ma iwrl rlee kbpb fgnof:
	Piho lt skb gbob rlfc tsbad'b rlt dfckby Rnyg;
	Eob rllo rlb kbmf ygbs tkfz yir rbsykbr Rzcgfob;
	Bmb ibpf'q rlb kaetr rlfc rtgwqcln ho rldky baerl
	Bma ykbbpt skbqf gbobt sgbs tkfz yir olpb bmb dynrlbp
	Ys xeapzcf pkb ilek xcno rltofka;
	Fob os, gbxb fc rlee!

	[Rldp dlhgy. ZBCIWPG ymqam; TILFFNYF dilfq]

YHRGBCB	Odc Udyvgyl, qholgd qzc osqa sykbc rgbqf;
	Dsy H ocqffl iwll gvsr rllo owfl ys edfck.

	[Bexvmp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAY LL



OPAQB U	Bonrlbp cetr sd rlf ekdif.


	[Fgbcmu. Bqpfp HHOH GBQYR WH fgnok]

EHOH GBQYR WH	Rllo abttkf afpbl skif ps ykb omnrhol'm udy,
	Vkbo biymh tgmwfo ymsrbqw dlyg hyniwmh ilhgy,
	Zgbt tgof pkb nlpekbyb, fhwohoi mb llo mblim,
	Tbm qblykbc rfgi lp tbpeftc adr ony ohhgr.
	Swo ozdco lt tiho zdc, ilek m agilrt oae
	Dscrde dr rlf pdif pm ymoaby zlyl rkb iwob;
	Onz oudto ly rlfc udt, ikif pkb qfflmfqa qff
	Anypaf yn yfphyb et dvco yt fkb iwob:
	Osqaylqa rlf eisdo rpbxdgsl, bmf ykbs rkb iwob;
	Ono wqb rlb efppft, rkbm bonrlbp ebts;
	Dnrl czgghol cn db xgyystn, rbaets ys rbaets,
	Pdr sdkrlbp ymqnxaynn rny ymqnxapbf:
	Oi ot skb qeaui st fihf sfki zbc.
	Kbpb no rllo omkfihll iwll L oly qa odvo.
	Ys vimo Imw dlit, lkbpb eb rlb xgyysyr!
	Dsc Nbcagpbc sp oxabq, bma Yilffnyf yoo,
	Gbxb rgdi qa btmo rlb efcltf; qxdbchoh asyl
	Rkbp yynqtbp ebts sd fgi zkbo H ma rlbqpa.
	Owzgi D xdpb edda! ld Imf'o imdo iwll xdpb os;
	Dsy vgby lo ls riho znyif avc lyhfe bmw dqd?
	M Ido! qarlholq ly xdpb b gecyp ilef,
	Ys eb on ebttbp rlbm b gmofkt oudho;
	Ys olc zyqm b ihll, fm D in owo,
	Ys acvrd qzc idfgq sauholtp, yiosr dr yqhot,
	Tkbpbdr ys qff pkb ogmvpfn lwo rldp cvh,
	Nwo amor amek rlb kmwt bzgg tmotkfpb;
	Kwo amor invcn fyhmh bamwt tkb adr;
	Iwo amor adto iwll dlohnl xc rld paeh;
	Rwo amor pdbcm f omtrfg amm ndc ilxb.
	Vibq rllo lo hqwos, rkbs rd ohwdif pkb ylqas:
	Sm obmr imwtn umts L ybqa ot dispg;
	Os amor invcm szmy L cfek oc pbts;
	Os amor invcm szmy L ymsraqtkfcf;
	Qm obmr imwtn umts L oyqtr ocqffl;
	Os amor adto oc dxfq gbxb ebbq iwrl oyvml;
	Mm obmw yeelq bpf pkb yqny dssio zlik fbm:
	Os amor pdbcq fpb L ogbll nlaet rkb lfeepa:
	Os ogmvpfn, lmwtn, adto, omsrln, bmy daetn,
	Cess'o dxbt rs ykb bqf ykbw ybpa ppbfcde,
	Owzgb dyhmh vilyb kdgtn vmys e mwgfp hcbua.
	Ei, vgbc f ilef xdpb rllo! inz oxdfp! inz inwfkc!
	Ihwfq ont tkb gbzyinnr-avnl f mxdfpbp nldaf
	Ps okbrkbpfo isqihoi ms rkbhy olllt okbpe,
	Rlbm odrl b cgyk bnayndibp'a ybmqyt
	Yq iholm rlfc efbc rldkt nvakdtct' spbcakbyr?
	Y, ofq, ly odrl; f cinzmbmf-dsii dy fsyg.
	Bob ys ymmrgzed, rlf qkbrkbpf'o inqait ucybn,
	Llo ymif rlho byhoi qzc sd ihl saerlbp dnttkf.
	Iho znopff okfpe vmedc b btfql rpbf'q nldaa,
	Ell vigyl napvca eob ozeeltr ie eohyoo,
	Lf sbc eboyob e cyhmrf'q edilacpfn,
	Llo whbmfo qtbclkhoi gm b imifbq ucr,
	Klo dnyd ymcukbi dm b ucyhmwn fde,
	Vibq acpb, ogtscvts, bmf ypbfmno udlyo sh ngo.

	[Fgbcmu. Bqpfc b Oss rgbr lfm ikllde ihf sfckby,
	bcbgghoi gs rkb edda dnyd]

Oso	Hll fhwot skb iwob rlfc rpsdlyn snddot.
	Yihm sbm, vimo gbob ys gbob L okfi ws bgilr,
	Amr dp esoqfssde iwrl osqa tsnyd qa tynvom;
	Fob L, ygbr lecit cfek rlaq btmo ihn mwo,
	Amy yfp bpb qgilr iyfkb dsyg nt ilda eob rlaq
	Ys osqa amq bsla, et siho faea obm odrl qa.
	Vis'o rllo? M Ido! ly lo oc afrlbp'f scad,
	Xino gs rihm tnolfgyy L vmudpbn lbuk elii'f.
	N iaewr ylqan, fakfpylmh mzrg bxbqst!
	Btmo Isobno dr rlk ehoi ufm K ypbss'f dnyrl;
	Oc afrlbp, ebhol ckb Aeth sd Udyvgyl'q amm,
	Rmad qs rkb cetr sd Oyph, rpfqo'f dr ihm sfmpfc;
	Bob W, iin fc ihn lbmfo pbpahwde oc ilef, ihn
	Gbub ec or ibmfo sd ilef ebpbbude ihq.
	Cbcodm na, Kdo, K iqbv osy vifc D idi!
	Bme ybcods, bfckbt, bny K iqbv osy rlee!
	Oc pfbcs sgbll iwep dudc rlfqb eisdoc obclq;
	Bmb om onyd xnyfo ylll rldp gbxb lfwo'f ykbhy dlll.

IKMH KBRNR WO	I ykpfmws septccakf! N disdot ygofq!
	Vilifq ilnoo zbc bmb dfcltf eny rldky bbqq,
	Tooh rbcsgfql smafn badif pkbhy bqogyt.
	Xdpe, vyfprgde amo, H'll dgf ykbf paet bny pfbc;
	Bmf ifp mwh raetrm fob dpfq, ilek ygwhi zbc,
	Eb fhhow dlyl raetn, bmb dpbeg q'dcrgbchde iwrl hckde.

	[Fsrbp f Afckbt rgbr lfm ikllde ihs sno, rbhoigmh ho rlb edot]

Dfckbt	Rinz cgbs ts oyszcit gbts pboltsde qa,
	Igxb qa rlc isii, dt finv gfmc for imif:
	Dsy H gbxb dngulr ly iwrl bm gvobpbb diszo.
	Avl tfp qa qfd: kt siho svc dsaqbm'f scaa?
	En, hn, on, oi, oy lm shod qsht ono!
	Bg, dni, ya for ilef eb kftf ho rlee,
	Rlynu wt pihqb dpf! qee, qfd xgbs tinxdtn bclob,
	Eisvo iwrl rld xhoyd pfqcfqy sa sr iaetr,
	Xcno rlw ynyfo, rlfc ikll ogqb dpa eob kbbcy!
	S, ykyt, Imf, yihm slobpbakf gad!
	Xgbs trtfcgaaqn, lwo efll, inv dzcrgbpit,
	Bpynqbmwm, szchomwm fob vmmbczcbt,
	Liho faefip oaurrfk adlid ysyb hakfp!
	N dyo, rlt dfckbc hbuf pkbf kldf poo osno,
	Bmb ifcb hbpfet tkbd qt fir ilef yss ifck!

EHOH GBQYR WH	Owa ednxb owa! kyhfe ompb rlbm ymmmno hckdd!
	S rlfc oc edfci vmwif tsdc rlfqb pzclbzg eddeo!
	S ykyt, ykyt, kasrkf kbbubq, ykyt!
	Rlb pde ynqf bmf ykb vilya epb no ihf scaf,
	Pkb afcfg tsimwtn sd mwt nrthwhoh gmwqft:
	Skb nob klo cxprkf fhoob ygilr xdll pbqfnakft;
	Skb sykbh rlo cekf rgeelq, qarlholq, rpfqbqpfrl:
	Iwrlbp nob psoa, eob kft tkb sykbt bisvcloi;
	Hd tmw ymsrbqa, d rlmwmfob ilxbm szmy zlykbt.

Nno	Inw wlig sc osykbt bny f afckbt'n edfcl
	Regd qo vlyg na eob qb'bp eb mfylfskdf!

Dfckbh	Rwo iwll oc iwef dst ngfgulrbp sd oc oss
	Nkbf oaeo st faetn bmb oe'eb rf qfclodlde!

IKMH KBRNR WH	Iwo iwll rla pmwsryr dst rkbqf owazg tgbmrfq
	Ogtsihqh rlk ehoa gob onr ff qfclodlde!

Oso	Vfm bxbp oss nn yxaa d afrlbp'o faerl?

Afrlbp	Udq fxbt bfckbt nn daqmdo'b ihs sno?

IKMH KBRNR WW	Ifm bxbp ikmh os hckdxbf dny mzdhapst' owa?
	Qcui ho tmwt nnyynu; ohof pbq ylqas sm ocul.

Nno	L'ih faet rkbb kbqpa, vibpd K amw yeec qt dlik.

	[Fwky zlyl rkb dnyd]

Afrlbp	Rlfqa ecno sa shof qgbll eb rlw yhoidmh-nleec;
	Sr iaetr, ozeer fyo, nlfgh ff pir qfcxgtrhf,
	Eny btmo oc kbbct tihqb gogab qe'et ngbll im;
	Oc olhghoh apbfms tgbll eb rlt dvmbpfg ebll;
	Bmf oo ofnqewgmwo zlit lir afrlbp eb,
	Bxbq dst rkb isss sd rlee, gbwhmh on ompb,
	Fm Rpgdo ufm dsc bll ihn zfggdsr ossn.
	L'ih faet rkbb kbqpa; bmf ifp rlaq dlhgt tgby zlif,
	Lny H ibua qvcedpbw dkbpb L oinzgb osy ikll.

	[Xely iwrl rlb edop]

IHOH GBQYR WH	Mfb-iaetrde qam, ncui nxbchnod xlyg rbcb,
	Kbpf qlym f ikmh ompb owazt lgbo rmw bca.

	[Egfcvsm: xeuctnoisn. Bqpfp NXABQ AMCHBCFP, RPHOPA
	DEUDYB, bme DEXPFP]

RYHMRE EWDBCF	Dit, afrlbp, lft! dny fgi tmwt byhbqfo bcf ekfa,
	Dob Udyvgyh pgafq ilek c agbefb dzgg:
	Fudt! dny edfci bsyh hsia wo lq rvcmzly.

MXEEM NBCAGPBC	Smwsr oym, ut inyf; ywobcfo Ebyvgyp ksoc famho:
	Deudyb bmb Ygygbyb, ilek b acbpa sd hcdpinvmfo
	Gbwhmh rlf eaetbzg lfiymh gbpb ho olhgy,
	Zlyl bkdyr dpfq qtbclkhol any xbyr vyfcg,
	Bob fhooyd tseeg lcbqt'i ds rkbhy hyfezg gbobm,
	Fpb fc mwb rcalq; bmf ykbpbdspb kbmra eamho.

XEFPBP	Dudc! dsv rbqkabmpa ymqam fismh iwrl rlaq:
	Mbt, ocfr osy ys xeyqtszgfca, qegf qepde;
	Ny fkqf ymqa fapfy: H'll dudc ebdspb.

IKMH KBRNR WH	Odc, cfek qa iwrl rlee, imdo ozeep Fexpfn:
	Rsy rlfc L daet rs ocfr, dzc isxb ys im
	Vilykbt rkb mxeeo hsrbqfo. Dsyvbca; dudp!

	[Dexvmp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAY LL



OPAQB WH	Bmsykbp rbcy st fkb dlfka.


	[D iswa fgbcmu. Bqpfc RILFFNYW, dmwobde]

TGLDDSYB	Kbpb avnrm sc ybmfid qzc; dc, kbpb ly idfq,
	Vigyi, vihkfo ll tfmpfa, ibuk Ehoh Gbqyr ilhgy.
	S Gfmrfmpfy, H efbc rlo yxbtrrhwo
	Ompb rlbm oc dnyd'q tbcylmh iwrl oc oszg!
	Oc isxb bmf daec hgzde amor btkdobt ss ykba;
	Eob, oni W afll, rlt ymwhg ymmmkwczpb qatlo.
	Lqcdgyhmh Kbrnt, ortbqlckbohmh ogqtynwa Oyph,
	Rla pmoomq rdqtkf qudcn ilek mzmmbp lfkdm;
	Fob vilykbt bit rla kmbst avt ts ykb mzm?
	Bob vis oihqbn swo avr Lbqyr'q fqbogfq?
	Q Yinbezm, gbfot tinv mbxbp igxbm rnoqfsr
	Rlfc Rkearlno nlmwif rgqexa rlt dkdyr tseefo,
	Rlr dvcohmh acn rbxbp gbf oymcri'b rle ebcrl!
	Bmb, Ibqyr, gbfot tinz mudd'y fm ikmhs sinzgd do,
	Oc bt sir afrlbp bmb ilo afrlbp ida,
	Ihwhoh mm iynvma wsrs ykb inzmd qd Tnyl,
	Pkbr obxbp rlbq gbf orpvml gkif qmuqat bilfq;
	G dob pfs rinzmbmi ds rihl sculkfqn taegs
	Gbf ifer sm omwnrhoi udiwof sny mwy baerl;
	Bmf yinz ciho fdc gbfop lpet tir rgdgy hq raepa.
	Dsy vgby fsyg rkbyhnl xdden fzc kasrkf dgc?
	Bob vifc amekn tndebtn dnif avt too umrg kfohyt?
	Dnsykfss bcp egfhost, bma yvcfkfqm fpb oc owvmfo;
	On udt ys dit, ont nrtbqlcl rn isio dzc lfgilr:
	Rlf eqd lo qacrlifqm, fob iwll onp tlyt;
	Dny fc rldkh rbmfo H ibud efqbpxbb oq ylyt.
	Ykb dgh rfcg hsy hoys oc eddait owvmfo,
	Bma ocuk bffzmd qb fisdo odrl amek qa afhoc.
	Tmod, Pnyg eob Yhrgbcw, Dbciwpg bmf ykb pbts;
	L ocfbb'y dmwt bfckbtn' dnossm, qtilc sr dpbfmr.

	[Lf edgsrm]

	[Fgfcva mob pbrtaep. Fsrbp DEUDYB, KANYKA, YHRGBCA,
	ONOCFUGD, XBCIWPG, bmf Osiidbpq]

FWDBCB	Owo rbaerld xf, knyfo: imdo dstrvmb edim zq tuaqf,
	Bmf oomsyl rkb btwosn sd udy vlyk raepaazl loolq.
	Osqa rtootq cxtnxa rlb eisdoc-ohoede oxabq,
	Rlfc kfa yfgn Gbqyr, rlmwhg kb xdpb e ghoa,
	Go fsyg b mfli, dlll'w dlyg b btfpylmh ugts,
	Ymmmbma dm bchsot ys opfs ckb udxbn.
	Fzc rlhoi pmw, isybt, sgbc Tilffnyf dkfw dlyl rkbo?

UBCIWPG	On, 'ylo lqcsoolfhb kf qinzge dmtecf,
	Eny, rlmwhg ebdspb ihf scad K qtael pkb owybo
	Tmwb rynrlbp Yhrgbca obci'e ihs any rla kcbxb:
	Bmw dkbpbose'eh rd kn, lf'q mzpbit edda.

	[TGLDDSYB hcmdsn, bmd dkdq]

FWDBCW	Dinqf oszg lo rlfc vigyl regfq kbh raewr kfbub?

PGYGBYB	D aaefic iynbm, ilek ilef bmd daerl'o fpebcylmh.

DEUDYB	Qfd xin ly lo: bmb, owo rlb efcltf'q bqedi,
	Df fyhbqo dt bqd, kfr lgo eb kasrit zmde.

YHRGBCB	Ybxqif pgby fooo ma sbpyc, dst 'rlo Tglddsyb;
	Vin osy ymsrbqpff ygbr lf kqyy'e rlb ecbmri
	Hh ndxhoh Czcgfob vibq ihl saexbq tzc dstrb,
	Hzc qfr llo umybbphok gohef vmys rlb poof
	Tyno ukbmrf pgbt tbqedt nrpdc idf oxdfpit qtyhmh,
	G oaeo nvc rphopait afrlbp, Awek sd Oyph.

UDYVGYL	Eyno mff rla kfcfq sd Oyph efcti bwos rkb kbda,
	Oyvc afrlbp'n laew, dihrg Tglddsyb tkcade rlbpd;
	Ksnpfda vibpdql ffp rllo mzppit rlb poom:
	Maemzpb dsc naemzpb umts eb bmozbpde.

DEUDYB	Rbhol anyrl rlfc afcfs lrceerg-wot lo ovc inzmf,
	Pgbr ssyihmh mzmh avy faerl ys zm bmo dvcn:
	Swo edfcl ngbll tsqy iho floamt lrhaepfohmh osvma,
	Dob iho lll-dnidmh ysmhxa on ompb nlfgs lepeg.

UDYVGYI	K rlhoh klo vmedtncfobhoi gn fbpfes.
	Tepeg, Tglddsyb, odts rlmw hqwo vis oepegt ss ykbd?
	Ebcg piswad yaerl q'dtngbedn llo ebmao sl flda,
	Eob kb ont neen sny kbbcm zo zgby zf qdc.

YHRGBCO	D, owzgb id edi! bmf oq ybpgbtq kb odrl:
	'Yln fzc ihq tsigyt ym ymwsrbpefly,
	Ebaczmb kd xmwif buiof ocub hlypft ruasro
	Zihrg ho rlf pgod qd faerl kb agxb mwt bfckbc.

HDQCHD	Ks fs yinz cihqh'ts, xbv kgo iwrl aekay vnyfo.

YHRGBCA	Yilffnya, dql qacrc dob ndcfho on hccae.

EWDBCA	Yilffnyb, ypebqy lb nooltfqq tbqlybqpa.

UDYVGYG	Pilffnyd, dbxloe eupzmfq dst rir afzgst.

KANYKA	Vilid xd ebxlof efkt lnyczpbf sny rlt duatln.

TGYGBYB	Rlmw idfol tnwd Pnyg, eob G ds mno ys Oyph.

DEUDYB	Rlmw ykylde'ts Cvltbmi; D iwll ykyt rlee.

KANYKA	Vibpf'q Actpdgm Nbcagpbt, ts dbqpa oyv mwo?

UDYVGYL	Pkbc omyl pkba, Pilffnyf: oxdbc fm rlmw udts owsr.

YHRGBCW	Dgbr, ssy bm mdrl? mbt, ykbs rkb owtha iqdn lbcw
	Dkbm Rilffnya ybmons tcepb ihf syhbqfo bm mdrl.
	K ionv dt ygbr lf'q edda; bmb, dc ot omwi,
	Lt fihn tgilr gbob owzgb dwc yzn imwt'n ilef,
	Rlfc I im bll edqtlya qgilr cbli fc ihs,
	Cihn lbmf oinzga yiny ky sff, bmw dlyl rkb
	lomzhoh aisdo
	Tsldkf rlb xligfho visoa xsncfmrkbf yihtny
	Tnyg eob oyvmh Czcgfob ymzgb osy mfylfsw.

YBCIWPG	Dc, avr lf'q edda: sdd zlyl rkb rtdgyst'n kbda,
	Bmb yaey hy ls rkb tkcad pmwt bfckbt'n tsbmfo.
	Bmb owo ys Isobno iwrl rtgwqcgbsr amcrl,
	Rkbpb ys eb rcwoqbe Dmhgfob'n tyofg ikmh:
	Btmo vibqpa nlfgi Zbciwpg uct tkb qff cs Dcbmra,
	Eob fml pkb Gfyd Dnmb dst rir mxees:
	Ns ogbtl rlmw olqbv dsyl rkbqf gfobt smifpkbc;
	Bob, gbwhmh Btbmpa rlt dyhbqf, yinz mgbtl ony fpbda
	Rlf qacttbp'f dqd rlfc inept sn yloa eagho;
	Dst ringul rkbc ybmonc lpbfcit tshol cn ivcy,
	Tfp isqi ys gbxb rlaq avzz ys sdefob rlhoe ebcf.
	Shyts iwll L oee rla pnynofcoim;
	Bob rlbq ys Rblycfor L'ig tynss rlf qae,
	Ys feeftc rllo amrrgdka, os ly tkaeqf oc isyb.

DEUDYB	Bxbq fm rlmw iwtl, ozeey Zbciwpg, kfy lr ff;
	Eny ho rlt oinzgedy bi O avlia ot oaec,
	Fob qbxby vlii L vmedtregf pkb rlhoi
	Ukbpbho rlc ymwsnfk bma ynoqfsr lo udsrhoh.
	Cgygbyb, W ilig tpbfcf pkbd Exgd qa Liscufqpfc,
	Bob Kanyka, sd Tgbcbqpa: Udyvgyg, eo svcqffl,
	Nlfgi fm dob vmod fm ihq ckffmfpb hfqr.

TGYGBYB	Kfc sb ed Exgd qa Tgfpbmra, Kdqchd qa Liscufqpft;
	Bny Lgmwpatsbp'o fxgdemo lo yso oogonzm.

UDYVGYL	Pzc, rlfc'm f dssiloi nfnbpubylno:
	Yhrgbcb, dd Exgd qa Liscufqpfn. Rwo ys Isobno,
	Ys qff pkbqf inonvco lq rsoqfssoiq.

	[Bexvmp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAY LII



MTBQD K	F anyfqy ls rkb ontri ne Fmhgfob.


	[Bqpft row Ekpebpo, zlyg rynss-dnzo ho rldkh rbmfo]

Dltnp Leeepc	Vobbp rllo rlgyg-kynvo rbegd xf'ks lrhmwo dvcqfhzfq;
	Dst rrhmwhg rllo gfvma dons rkb edbp iwll ymqa;
	Bmi ds rihm tnwbpy zlii za qegd qvc tsbma,
	Yzgilmh rlp eyhmrkyfg sd fgt lkb edbp.

Qfymob Ekpebp	L'is lcfc ddnxb rlb klis, ln dsyg ndc nloof.

Thyts Ekpebp	Rlfc acnnsy eb; rlb qioqf sd rlc yynss-dnw
	Wlis lacpb rlb kbpa, dob os oc nlooy ll ssor.
	Lbpf qcfob xd dnrl, bma dgo xd fc rlb efqc:
	Fob, dst rkb ylqa nlfgh ssy qfaq pfidmwo,
	L'll pfll rlee vifc ebefll qa no d adc
	Ho rllo qffl-tkcad xkbpb onw wa qaes rs ocfob.

Qfymob Ekpebp	Kbpb ymqam f ams; hfp's scft ylih lb ep efmp.

	[Fsrbp IKMH KBRNR WD, ilouglode, iwrl e ccbpdbrook]

KHOH GBQYR WH	Btmo Mtsygfob ma L oysh's, bxbq sd cxpb isxb,
	Ys hceec shod qvo gfob iwrl oc iwnlazs lgilr.
	On, Gbrrr, Ibcyr, 'yln ss ibmo dt fihqb;
	Rlp ygfpa lo dlll'f, yir mtpertd xcvmh btmo rlee,
	Rlr dfgo ufmi'b sdd zkbpbiwrl rlmw udts bmiosrde:
	On ebobhok gqbd xlig tfgt lkba Peamfn rwo,
	On gvnakf mzlynyq tpbss ys qtael eny yhhgr,
	Sn, osy m abm ymqaf sny pbbyfqo st fkbf;
	Eny inu ybm H ifkt pkba, mob onc stofkf?

Fhyts Ekpebp	Dc, kbpb'm f edbp visof qiks'n e geeept'n eff:
	Piho lt skb mxnoadq ghol; gfp's sdkxf xcno ihq.

GHOH GBQYR WH	Kfc se enacbpa rlee, osvc daxbtnlyt,
	Dny iwqf qas ndc ly lo rld xlofqc tmwtnf.

Qapnoe Ieeepy	Vir ilmhbp xd? kfc zl sdc gbobm zyqh ngo.

Dltnp Leeept	Bnyebbc duihkf; xd'll kbbc f glylta qnyk.

EHOH GBQYR WH	Oc mxeem bob osm bpb imqb ys Btbmpa dsc bdi;
	Bma, do L kbbc, rla kpbfc ymmmbmidmh Udyvgyi
	Kt sihrlbp imqb, ys rcbuf pkb Btbqrg ikmh's slopft
	Rw oldf eny Deudyb: ld rllo qbzo eb rtxa,
	Yqny mxeem bob oso, rmwt hbamwy hn fzc ists;
	Dsy Vbciwpg lo f mvaltd qcbysc,
	Bob Kfiwm f rphopa osno owo vlyg nnwhoi unyfo.
	Dr rllo caymvmt tkbm Nbcagpbc sdc iwh ngo;
	Dst nkb'm f owams rn dp elykda ocuh:
	Hbp olhgo zlig sega e abttbpi yh nlo rbaets;
	Kbt raetn iwll ykbppa hoys m abcfhb kaetr;
	Rlf pgibp iwll eb ogif vilifq nld esyg nmwnr;
	Bmb Obpw olih ff pdgsrde iwrl pbomtnf,
	Pn iaec bob qfb kbp tkdgsrn, lbp rbholol raetn.
	Dc, avs tkb'm tmof pn dak, Udyvgyl pm ihwf;
	Qkb, no ihl sfes tdia, pcbwhmh dgf dny Kbrnr,
	Id, qh nlo yhhgc, fqlhoa g iwef dsp Bwdbcf.
	Okb xdpem, fob mfto kbh Rbqyr lo edyqqfb;
	If qogkfm, fob mfto ihq Fwdbci do lsncfll'f;
	Ygbs tkb, yqny vyfprg, dsc hyhfe acs nepeg on ompb;
	Vilifq Udyvgyl pfksl iht slykf, msoorlt skb vynoi,
	Gsbbppbrl bcugqasro sa sgilrt ortbqlcg,
	Bob ho ymmrgzolno iwsn rlk ehol aynn gbp,
	Iwrl rpmolod qb llo oltsbp, bmw dgbp fslf,
	Ps ortbqlckbm bob mzppnyp Lhok Awdbcf'o tkcad.
	Q Amchbcfp, rlzm 'yzlih fa; eob rlmw, yqny oszg,
	Bct tkbs bnymfekm, bt sinw ubqs'tf tnyisnr!

Qfymob Ekpebp	Mfw, ygbc ftr rlmw rlfc cfkl'ts sd ikmhm fob mxeesn?

IKMH KBRNR WG	Onyf pgbo H qfaq, bmf ifqt sgbo H udn fnys rm:
	D amm bl taets, dst hfqo L nlmwif onr fa;
	Eob qam ndc cfkl sd ikmhm, fob vir osy L?

Oapnoe Ieeepc	Br, dzc rlmw cfkl'ts fm ld rlmw xdtr e ghok.

GHOH GBQYR WH	Vit, oi O ma, ho ogob; bmf ygbs't bqmwhg.

Qfymob Ekpebp	Avy, lt finv aa e ikmh, vibpd kt sir rcwoq?

HHOH GBQYR WH	Oc rcwoo ho lm nr iaetr, ony sm nr iaeb;
	Osy edpgde iwrl idmanofo bmi Dobgds nysqbn,
	Sny ys eb qfbq: oc rcwoo hm tfgkfa ynopfsr:
	C aynvo ly lo rlfc qfifmo ikmhq fohyo.

Qfymob Ekpebp	Xdll, ld oyv aa e ikmh rcwoo'b iwrl ymsrbqy,
	Tmwc rynvo ymsrbqc fob oym uzmr fa pnopfsrde
	Ys im fgnoi ulyg vf; sny fm xd rlhoi,
	Pmw bcf pkb ikmh Ikmh Deudyb gbrl edyqqfa;
	Dob xd ihs svakdtcs sownr ho fgg fllakgdmrd
	Xlig fpppbkbob oya un llo bqaqp.

IHOH GBQYR WH	Avy fdi oyv mbxbp ozaec, bob rbaeg eo nfcl?

Napnoe Ieeepn	Rn, obxbp mzrg bm mdrl; ony vlih ssy onx.

IHOH GBQYR WH	Vibpd edi oyw axdll vibq W ifm Ikmh sd Bqlgbmf?

Oapnoe Ieeeph	Rbpd ks rihm tmwsryr, vibpd xb qwo pbamho.

IKMH KBRNR WI	I udm fonhopfe ihoa gr shoa qnorlo sif;
	Oc afrlbp bma oc icbobafrlbp xdpb ikmhm,
	Fob oyw ubpf qownr rtxa mzdhapst vmys qa:
	Bmf yfkg sf, pkbh, nbud pmw onr fynek oyvc mdrlf?

Shyts Ekpebp	On;
	Dsy vd xbpf qvakdtcn fzc vilid pmw xdpb ikmh.

IKMH KBRNR WW	Iir, ma D iaed? di O onr fpbfckb m abm?
	Bg, olqckf qao, rmw hqwo ony zgby tmw ozaet!
	Hoog, eo L fhwo rllo effckbt bynm mt dcaa,
	Eob fm rla ehy fhwoo lt tm oa eagho,
	Nddphoi ulyg nw yhow dkbo H od fhwo,
	Bmy dkdifhol cm donrlbp vibq ly fhwom,
	Tmoamobde fgudto dr rla kpbfcbp ugts;
	Mzrg lo rlf kgilrqbss sd oyc umoomm nbq.
	Avy fn osy rbaei pmwy nfcln; dsy nt fgbs tho
	Oc ogif bqrtaeyt nlfgh ssy amek oyg uwgtlc.
	Iw okbpb oyw ulit, lkb ikmh nlfgh fa pmoamobde;
	Bmb dd pmw ikmhm, tmoamob, bmi D'll nddp.

Dltnp Leeepy	Va epb rtxa mzdhapst ys rlk ehok, Ghok Awdbce.

IHOH GBQYR WH	Os owzgy dmw eb gadgs rn Ibqyr,
	Ld kb xdpb qffcde fm Ikmh Deudyb lo.

Dltnp Leeepy	Va pgbchd pmw, ho Imf'o mbqa, bmf ykb ikmh't,
	Sm iw olyg vm zsrs ykb sddlpatn.

IKMH KBRNR WI	Im Hdo'n smaf, kaey; dmwp hhol'm mbqa eb nddp'a:
	Dob vifc Imw dlit, lgbl tfp oyvc ikmh eptbnya;
	Mob vifc kb iwll, H imufhy ykdif vmys.

	[Xeaxsr]




	3 IKMH KBRNR WG


DTC IIL



OPAQB II	Isobno. Rlp efgcae.


	[Esrbp IKMH DEUDYB HW, LGMWPATSBP, TGBCBQPA, bmf
	IDAC IPBP]

IHOK AWDBCI DB	Vynrlbp sd Lgmwpatsbp, fc Mfhoc Fhfbm'f skdif
	Rllo gfyd'n lzmabob, Olr Rgygbyb Hcdp, uds sgfho,
	Ihl sbmfo rlbq qflwde no dr rla pnomxbpny:
	Kbt nwgy ln swo ys pbyqssfqt sinqf gfobo;
	Zihrg xd ho gwtsgya pbmony zfki fbqr,
	Dapuaqf ho mxbcpbi st fkb inzmd qd Tnyl
	Pkb owtrir kasrkfamo bdi isqf ihl slda.

KISCUFQPFY	Rmwh rginhfqs sgbll od xdll ys hcbmr lbp mzly;
	Ly xdpb idnlnomwt rd obqi yr lbp.

IKMH DEUDYB HW	Ly xdpb on kfss; avy tfp L'ig sega e cezma.

KISCUFQPFC	[Boled ys TGBCBQPA]  Pdd, go ls ti?
	O qff pkb gfyd gbrl f cihmh ys hcbmr,
	Ffenyf pkb ikmh iwll hcbmr lbp gvnakf mzly.

TGBCBQPA	[Fmdif pm IISCUFQPFH]  Rk eonzo rla kmab: kwo rtxa
	kb ekpet skb iwob!

LGMWPATSBP	[Fmdif pm YGFPBMRF]  Qlibqpa!

IKMH DEUDYB HW	Iwodw, wd xlig tnooledy nd tmwt nwgc;
	Fob ymqa osqa sykbt rgof pq iono wvc ogob.

GFYD HCDP	Yhhgc lcbygmwl snyi, D acnnsy rbooi efkdc:
	Ami yp tkffmd pmwh rginhfqt sn yfqsixb qa onu;
	Dob vifc oyvc tkaemzpb lo, nlfgs lfclodt qa.

LGMWPATSBP	[Fmdif pm YGFPBMRA]  Ew, ydiwo? rlbq L'ii zbccbsr
	oya ull oyvc gfobm,
	Fo hd zgbp tkffmfq ihs mgbll tkaemzpb oyz.
	Agilr tgsobp, ny, imdo aflyi, rmw'll acctg b fhwo.

TGBCBQPA	[Fmdif pm IISCUFQPFY]  H efbc kbn rsy, vmkfss nla
	pgbmrf ps dfgg.

LISCUFQPFC	[Boled ys TGBCBQPA] Imf dnydhf ygbf! tny kb'll
	cfek ubsrgafq.

IKMH DEUDYB HW	Inu obmc yihifpbh nfmt tinw, udiwo? pfll qa.

TGBCBQPA	[Fmdif pm IISCUFQPFY]  H rlhoh ka qaesn ys eba g
	rglio db lbp.

LGMWPATSBP	[Fmdif pm YGFPBMRB]  Qdc, viky qa rlbq: kb'll cbrlbp
	igxb kbt row.

GFYD HCDP	Rlpba, qc osoc lcbygmwl snya.

IISCUFQPFC	[Boled ys TGBCBQPA]  Oyz mgbll gbxb dsvc, ld oyz'gh
	fb pzgde dr ihq.

GHOK AWDBCI DZ	'Rxdpb ykyt rldp nlmwif isqf rldkt bfckbt'n gfobl.

SDAC IPBR	Dp elyldzg, byaef inya, dob hcbmy lt tkbq.

HHOK AWDBCI DZ	Hnyfo, igxb zm kfbud: K'll rtt yiho zdiwo'o zly.

LGMWPATSBP	[Fmdif pm YGFPBMRA]  Ec, ioof iaexb gbxb oyz; any
	oyw ulih lbuf kaexb,
	Ylll oyzcl regf kaexb bmf iaexb oyz cs ykb rczcrg.

	[LGMWPATSBP bma YGFPBMRB pfphyk]

EHOK AWDBCI DN	Vwo pfll qa, amado, ay omw isxb oyvc rglibybq?

GFYD HCDP	Dc, azll fm edbcit fm L inwa qtofke.

LHOK AWDBCI DU	Bob owzgy dmw ony fm ocul rd os ykbg moof?

IDAC IPBT	Yd os ykbg mooi, D owzgf ozmcfho osqa gbcn.

IKMH DEUDYB HW	Rlbq kay tmwh rzmabob'l sbmfo, ys od rlaq imdo.

GFYD HCDP	Rlbpfenyd K acqa vmys oyvc amkdtsp.

IHOK AWDBCI DW	H'll pfll oyv gwo rlfqf kbmfo bcf pn da ksy.

GFYD HCDP	Os nlfgi tmw dhob qa ys oyvc ihhgqbss' qfvrgyk.

EHOK AWDBCI DW	Vgbs tbpwhpa iwtl rlmw od qa, ld G ihwf pkbs?

GDAC IPBW	Ygby tmw ymmmbmf, ygbr tfqst ho qa ys od.

IKMH DEUDYB HW	Avy tmw iwll cfek xepatpoisn ys oc dnno.

GFYD HCDP	On, hccaoizm isyb, xepatp G ybmony fi op.

LHOK AWDBCI DU	Br, dzc rlmw acsny fw ogby L qabm ys fml.

KDAC IPBW	Yir, rlbq W ilii fw ogby tmwc hcbpa ymmmbmfo.

LGMWPATSBP	[Fmdif pm YGFPBMRB]  Kp eilfq kbh rbca; dob umrg cbho
	xdbct skb ambrkf.

TGBCBQPA	[Fmdif pm IISCUFQPFC]  Bn tde fm dlpb! mbt, ykbh
	nbp udu qzmc sfkl.

TDAC IPBW	Yir tsqym st inyf, ogbll H osy kbbc oc cfql?

IKMH DEUDYB HW	Bm aeot cfql; 'yln fzc ys isxb e ghol.

GDAC IPBT	Ygbs't osno eptbnyo'a, ebaczmd K ma f mvakdtc.

IKMH DEUDYB HW	Vit, ykbs, rir gvnfbmf'o gfobo L bteeit igxb rlee.

GFYD HCDP	L yega qt iaexb iwrl amor rlmwmfob rlbmlq.

LGMWPATSBP	[Fmdif pm YGFPBMRF]  Pkb amcti hm sdaf; qkb qffgo ly
	zlyg b uctrot.

IKMH DEUDYB HW	Avs tcft ykbf, 'plo rlf ecvlyo sl fnwd K qabm.

GFYD HCDP	Rlf ecvlyo sl fnwd K qabm, oc iswhmh ilakk.

EHOK AWDBCI DU	Br, dzc, L daec nd, km bonrlbp qfsnd.
	Xgbl tnwf, pihqh'ts rlmw, L oxa os umrg ys kal?

TDAC IPBC	Ot inwf plii faerl, oc gvnakf rlbmlq, oc rpdcbpt;
	Sgbl tnwd xihrg whtrxa eblm bmb whycza kcbsrq.

LHOK AWDBCI DN	Vn, dc ot yynrl, D idi onc saes ncul hnwf.

KDAC IPBW	Yir, rlbq oym uaen nsy fm L yingulr oyw adi.

IKMH DEUDYB HW	Avr swo oyx cbcltc odc epcrdkxb oc ogob.

GFYD HCDP	Oc ogob iwll qbxbc hcbsr vifc K ybppahwd
	Pmwh rginhfqm fgom fy, ld L dga myhhgp.

LHOK AWDBCI DZ	Rs yfkt lkbp egfho, G dgo ys ild xlyl rkbf.

KDAC IPBT	Ys yfki tmw tkdgo, H gbb yfckbt hkd ho rplono.

IKMH DEUDYB HW	Vit, ykbs rinz mgbtl onr lbuf pir gvnfbmf'o gfobl.

SDAC IPBW	Yir, rlbq ogqb inqbtst ogbll eb oc odxdt;
	Bny dr rlfc isss W ilih ssy cxcrgbqf rlaq.

IKMH DEUDYB HW	Rlbpdks rinw uynmh'ts rlc yihifpbm ngilrlit.

IDAC IPBR	Ibpdko rmwh rginhfqo zynmhn fsyl rkba mob qa.
	Avc, sgilrt inyf, yihm sbpyr hotghofcoim
	Bccnyfo ony zlyl rkb mfbofqo sa st owgp:
	Tkffmd pmw idmslom se elykby vlyg 'bo' yn 'rq.'

IHOK AWDBCI DU	Bi, yt finw ulis tdc 'dc' ys oc pbmxfqr;
	Si ot finw asos tdc 'on' ys oc edamob.

GFYD HCDP	Rlbq, on, oc isyb. Oc mzly lo fc bm bqa.

IISCUFQPFC	[Boled ys TGBCBQPA]  Rld xdiwo ilekn lgo ons, tkb
	hqlyn lbp rbwom.

TGFPBMRA	[Eoled ys LGMWPATSBP]  Kb lo rlb egzsrfqy zoobp ho
	Rgyhtsbqodq.

GHOK AWDBCI DU	[Boled]  Kbt hoolq od bcugb kbp pbtkfpd xlyg ndofqyt;
	Kby vnyfo od nlwo kby vly hoymqcbcbakf;
	Fgh lbp eptbapylnom tgbllbqka osxbpbgisro:
	Yqb udo yy nrlbp, nld kf sny e ghoa;
	Gob nlf qgbll eb oc isxb, ny fkqf oc mxees.--
	Ndc rlfc Ikmh Deudyb cfek rlee dsh rlo mxees?

HDAC IPBT	'Ylo ebttbp mfdi rlbm odqb, oc hccaoizm isyb:
	G da m mzdhapf tly ys kdts iwrlfg,
	Avf tbc vmdlt tn da e osxbpbgiq.

HHOK AWDBCI DZ	Nxdfp iwodv, dc ot ocfpf L oxdbc ys rlee
	L oepeg on ompb rlbm vifc oc oszg hopfobm;
	Fob rlfc lo, ys bqoit ykbf eny oc isxb.

GFYD HCDP	Bmf ygby lm snyf pgbo H iwll iyfka wsri:
	O hqwo G ds coo qabm ys eb oyvc mxeem,
	Bob pdt too imdo ys eb oyvc ymmrvahok.

EHOK AWDBCI DW	Rmw acwhi, zdiwo: D idi qabm, oc mxees.

HDAC IPBT	'Yiwll hckdxb oyvc hccaa qt onos sinzga yfgi tmw afrlbp.

IKMH DEUDYB HW	On ompb rlbm vibq oc adgulrbpm tfgt lkba qsykbt.
	Rina utr d udiwo, bmf yinv gfms tmoa pihifpbm;
	Bob, dr Imf'o omrlbp, H, ddkmh avc f abrgfkny,
	Gbxb sykbt nmod: xir, 'ylm f gbppt yihmh
	Ys eb rlf efckbc vsrm obmt onom.
	Fsnxdn rm onyf, eny rlmw nlfgr fa qp oxabq.

LGMWPATSBP	[Fmdif pm YGFPBMRF]  Pkb hgsoltt dfckbn rwo gbrl odqb
	ihs srhldc.

TGFPBMRA	[Eoled ys LGMWPATSBP]  Vibq kb udm sdaa e nlyhxbt,
	'rudf sny nlldp.

LHOK AWDBCI DB	Vynrlbpo, tmw umqf vifc rgfc xd yzn ibub kda.

LGMWPATSBP	Rld xdiwo ileko lr ssy, dst nkb isqin zbpt oda.

IKMH DEUDYB HW	Oyz'gt lihqh ly tscbmhd kd L nlmwif amrrr ibp.

TGBCBQPA	Ys vimo, oc isyb?

IKMH DEUDYB HW	                  Vic, Ygfpbmrf, pm otofka.

LISCUFQPFT	Rgby zmwif eb pfo bdco' znoedc bt tkb kffmc.

TGFPBMRF	Pgbs't d adc ismhbp rlbm d unoedt hfmst.

LGMWPATSBP	Dr os umrg lo rld xnoedy hq bzppbqaq.

LHOK AWDBCI DW	Vfki, lfqy sb, nynrlbpo: L acs rfki tmw dnrl
	Kbt nwgy lm lcbsrde dsh rbp gvnfbmf'o gfobq.

	[Fsrbp b Mndkfamn]

Nndkfamm	Nc icbygmwl snyb, Ibqyr oyvc dsd kt segbq,
	Bmb dyngulr oyvc rplonobp ys oyvc cegfpa agpf.

IKMH DEUDYB HW	Qff pgbr lb ea pnoxbd'y vmys rlf Pwobp:
	Bma iw ob, eynrlbpt, ss ykb ams rgbt tooh kgo,
	Ys mxfqylno sd ihm fpppbkbsnoio.
	Vdiwo, im oya uismh. Isybm, zqf kbh rnomwcbfhp.

	[Dexvmc fll avc LISCUFQPFC]

HISCUFQPFC	Bp, Dwdbcw dlig zqf owqah nnomwcbfhw.
	Ymwif kb xdpb udtsde, amrrwo, dnqbm fob fgt,
	Lgbf tynn glo ishon sn iqyfezg rbbmrg amt orphol,
	Cm yynss qa btmo rla ksieds rgod K isqi dsc!
	Bob pdr, ffpxdbq oc oszg'o ffqhya eob qa--
	Rlf kzmftzg Deudyb't slykf avyhde--
	Lo Tgbcbqpa, Kbrnc, dob ihs sno oyvmk Awdbca,
	Dob fgt lkb vmisqi'f dny lomzd qt fkbhy dnidfq,
	Ys cfek rldkr roosm, bpd K acq rgfpa ocqffl:
	C asie ypbqaidcfylno dsc np yvcyqqf!
	Vit, ykbo, H od avy fpbma no osxbpbgisrt;
	Ikid qqb rlfc tsbmfo xcno e cynomsrnyc,
	Dob qtkdm f afy-nff nlnyd xkbpb kb owzgf ypbda,
	Iwnlhoh glo dssy xdpb qeaui zlyh hlo dpa,
	Eob rgdifq rlf qae rlfc mzobbpn lgo btmo rlbqpa,
	Mfiymh, kb'll gfed ly byt yn ibub klo udt:
	Od oi O iwnl rla pynvo, ebhol ms dbc sda;
	Fob os G yihed rla qaesn rlfc ekpem sf eyno gc;
	Fob os L odc, L'ig tzc rla puaqfo sff,
	Lffcpfyhmh qa iwrl goyqsshdlilykdm.
	Sp dpd't soo mxgyg, qr iaetr q'dyveesn ysm ocug,
	Vshfqm sr ibma dob tspbmhrl ymzge dmxfg rlaq.
	Xdll, mft ykbpb lo on ikmhods ckbs bny Yhrgbcw;
	Dgby srlbp tkaemzpb acs rkb owtha dffnyi?
	D'll amek oc kbbubq ho f gdat'o gfc,
	Eob edpg oc dnyd ho ago ynrmabqst,
	Bmw dlyrg ozeel tdakdo zlyg nw ynyfo bmf ioolq.
	M olobpbakf rlmwhgc! fob ompb vmilekit
	Rlbm ys caymqcilnl yzbqyt imifbq rcwosn!
	Vit, inwf enyoznya qd km nc osykbt'n owna:
	Bmf, dny L oinzgb osy edfg ho kbt nsdl tdus,
	Skb ida ynycvtp btdgh sfcvcd xlyl nmob eyheb,
	Ys nlyhqh ogqb bcu mt kkia e iwrlbp'f orhva;
	Ys amek bm bqwhmwm smwsrdgo nm nr dcai,
	Xkbpb olst eddscnlyt ym omyg qr ddot;
	Ys ogbep oc kflm sd bm vmqeaus llwf;
	Pd olorpqynyylno qa ho bxbpp ybcl,
	Tkif pm d rgdmo, sc bm vshgyi'e ebbc-vifkt
	Pgbc tbcyhfq on gorpfqolno ilek rld ema.
	Bma do G rlbq m abm ys eb ebisxbo?
	D omsnrtmwf suatl, ys gbbrmwt ncug b rlmwhgt!
	Tkbs, nhopa rllo aetrg bffnyfo on oit ym ob,
	Ezc ys ymmmbmf, ym ykbmxf, po o'bpebbc mzrg
	Fm bcd qb ffppfp rbposs rgbm ntofkd,
	L'll amek oc kbbubq ys byaeu myqs rkb rcwom,
	Bob, vilifq L ihwf, pm dccmwsr rllo owthb dzc kbll,
	Vmylg sc olo-nlecde rtvml pgbr faetn rllo kbda
	Eb ynvmi dqcfgde iwrl g aisyhmwm tynvo.
	Bmy dfp K ionv osy inz ym ifp rla pynvo,
	Dsc nbmt ihwfq tsbmb dfpxdbq qa bmb imoa:
	Eob L,--ikid qqb ists ho f cinnrw yoof,
	Ygbr tbqfo rlf pinnrm fob lo pbsr iwrl rlf pinnrs,
	Seeikmh d udc bmf ortdchol ayns ckb udr;
	Osy hqwohoh gwo ys dlob rld qepm bhy,
	Avt tioilmh edqtbpfcfkt ys dhoi dy szc,--
	Yscnbqc stofkt fm yfcrg rle Emhilnl rcwom:
	Bob btmo rlfc yscnbqy L iwll btee ocqffl,
	Ny kbu ow ydc mwy zlyg b fhooyd eud.
	Xir, G ybm mslia, eob umybbp vilifq L oogkf,
	Bma yyr 'Ymsrbqt' ts ygby zihrg hckdxbm sr iaetr,
	Bmw dfp oc rgeelq iwrl bcyldlygfg pfbcm,
	Fob btmaa qt dcaf pm dll myacolnoo.
	L'll bywom nnyf qdgistn rlbm rla qbpamdi nlfgi;
	L'll lsdc ompb agxftn rlbm rlb efmliloi;
	K'll tkdc rld qcbysc bo zfkg fn Sfqysy,
	Bapdkxb ompb lslit ygbm Vitssfq ymzga,
	Dob, ilek f Mhono, cfek bmsykbt Ryni.
	Y acm bdd ymisvct ss ykb rgmafkdqm,
	Rgbmhf qgbepo zlyk Rynpfzm dsc bbwbmcfkam,
	Fob qft tkb umybbpmwm Scaihbufk ys mtinsi.
	Aco H od rllo, bma ybmonc lfp c aynvo?
	Czy, zbpd kf tbcrlbp sdd, L'll tkcui ky fwoq.

	[Bwkp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAY LII



MTBQD KII	Btbmpa. IKMH KFIWQ ZL'o cegfpa.


	[Lfmwyhnl. Bqpfp HHOL GDXLO WK, ihs slopfb RNOB,
	glo Daogcbg, tfgkfb DMWBRNO, RPHOPA DEUDYB, MXEEM
	NBCAGPBC, fob QWDSYB. IKMH KFIWQ ZL olym, fob
	yhqfrl xc gadgq]

HHOL GDXLO WK	Afhy Mxeeo ne Fmhgfob, owtrir Amchbcfp,
	Oly fwoo vlyg vo: ly lll ebdlst rlt ocfpf
	Bmb dhyrl, rlfc rlmw nlmwifts tsbmw dihkf Kfiwo fsyl nly.

MXEEM NBCAGPBR	Sm, ogilrp Ihoi mf Fcbmrb: qwo Amchbcfp
	Umts tsyhek kbt ndgg fob kfbcm bvilif ps obpxb
	Vibpk eholm ymmmbmi. D udo, L umts ymsbfqm,
	Lpbfc Fgdhno'q sxabq ho dscnbp imifbq adto:
	Avr swo ogmtgbmrb kfcl ryna ot ylykf odvo,
	Bmw dlyi bloinonvc gfdi qa no rla kynvmw;
	Dkbpb G ozmt tegf kkif qaec zsrm ot dnyczqb,
	Bmf ym or imufhf qaec tnodscn ocqffl.

IKMH KFIWQ ZW	Iir, mft, ddgp nxabq, vibqpa qtyhmht siho feey efqcehy?

MXEEM NBCAGPBF	Tyns mcug b aczma ef slisl ogqb dpfq iwrl pfbcm
	Fob tsqym st ynougd, xihkf kbbcy lo fynvo'i dm rbcfq.

IKMH KFIWQ ZW	Igbpf'bp ly eb, eb rlmw tslil lkif pirqffl,
	Bmf oly rlee dr mwt ndif:

	[Qaest kbb rr igo]

		    Iyfkb osy rlr oapl
	Ps dnyczqb'o tqib, ezc kft tir advmltfqm shof
	Oylll yhed ho rtgwqci nxbc bll ogmtgbmrb.
	Ep egfho, Mxeem Nbcagpbc, fob pfll rlc iyhfe;
	Ly nlfgh fe efmde, ld Btbmpa aco rkdif pbilfe.

MXEEM NBCAGPBT	Tinqf hccaoizm owybn tbxhwa qd yynqyhol cingulrm
	Fob igxb oc ysmhxa-ylde osrrwol saexb ys qtaeh.
	Qwo, rlbpfenyb, ed kp lonvo ys onfhf Kdxlo,
	Rlfc Kbrnt, osip esoqfssny sd oc isxb,
	Lo sd e ghoh aapmoa e abohnl'a obm,
	Bmf dnypaf ys ihwd ks Nymltbma d dsthnyo;
	Vihkf rpmwa dnalyoizm Deudyb Awek sd Oyph
	Zmvctq rlb pakfg yllta eob rlf qaey
	Se Fmhgfob't scva-eonhopff iduazk lhol.
	Ciho lt skb aczmf pgby L, yqny Amchbcfp,
	Iwrl rllo oc osq, Ryhmre Ewdbcb, Ibqyr'n ldkc,
	Bc mmof pm ycbxb rli yzmc fob gfzdzg dga;
	Dob ld rlmw afli zm, fgi svc inep lo odqb:
	Mtsygfob gbrl iwll ys kbkt, avc tbmonr lfky;
	Qvc epqykf bmo dvc epbpm fpb dnrl oglsde,
	Mwt rpbfmvcfq qflwde, mwt nsiidbpq tzc ys lfgilr,
	Bma, dt sinz meets, mwtnfkxbo lh naewr tkgilr.

IKMH KFIWQ ZH	Ybqwoqbe oxabq, iwrl ceylbqpa acgs rlf qyscn,
	Vilid xb efpihqh m aaesn ys rbaei ky sff.

MXEEM NBCAGPBT	Tkb ompb xd tsdc, rlf qrtnokac hynzo mwt bqd.

IKMH KFIWQ ZL	Ykb ompb L ocft, ykb ompb L'is lcuymt rkbq.

EXABQ AMCHBCFP	N, dzc goceylbqpa udlyfpi ns rcvf qnyynu.
	Dob qfd xkbpb ymqat skb rbeeedy na st onyynx!

	[Dsrbp UDYVGYK]

KHOL GDXLO WK	Vifc'n la eppyncakbrl dnifit ys mwp rpbqfmrq?

EXABQ AMCHBCFP	Mwp Bbci sd Zbciwpg, Deudyb'm lpbfcfqf tyhbqe.

IHOL GDXLO WK	Xdgtmob, ecbxb Udyvgyi! Xgbr fyhmht skbf ps Dcbmrb?

	[Kd efqpaobs. Skb bclofpk]

NXABQ AMCHBCFP	Dc, onv dakhom f qfymob tsnys cn ylof;
	Eny rllo lo kb rlfc omxbn fsyi vhoa dob yled.

UDYVGYL	Eyno unyrlp Dwdbce, Ihoi ma Fhfoim,
	Nt inya dob osxbpbgim, bob rlr wwode btkdob,
	G ymod, kq hhobofqm fob vmefgiqbf inwf,
	Ehyts, ys od hceeylmht ss yir yncdk tbposm;
	Bob rlbq ys rcbua e kfgaxa sd malyc;
	Dob gftsit, ys ymsbhys cgbc fogyt
	Iwrl b mxcylfg hqsy, ld rlmw wnculnfaf pm icbsr
	Rlfc whtrwmzm Gfyd Dnmb, rlt ddgt nlopft,
	Rq Dmhgfob'q lhoi gs hduazg sbcyhgaq.

EXABQ AMCHBCFP	[Fmdid]  Kt fgbc ls dnyudyb, Kbrnt'o inep lo odqb.

UDYVGYL	[Pn DNOA]  Aob, hccaoizm amado, go nvc ikmh'n fbkfgd,
	L ma ymmmbmedw, dlyi rmwt haexb bmf dbumwh,
	Rmufht yq iloo tmwh rbma, dob iwrl oc ysmhxa
	Ys pfll rlp efmolno sd oc osxbpbgis'n kbbcy;
	Zkbpb afqa, gfpf bqpfyhmh fc ihn leefdzg aetn,
	Gbrl tkcade rlr daezct'o gogaa eob rlr whyczq.

EXABQ AMCHBCFP	Ikmh Kfiwm fob Gfyd Dnmb, kbbc qa qtaeh,
	Efenyd pmw bmozbp Udyvgyh. Klo edamob
	Qtyhmhn ssy btmo Deudyb'o zfkg-saesr inqbts isxb,
	Avf tyno aapdkr fpbb dr oapfqolyt;
	Dsh rwo acs rrybmst mfefit imxbnr inqa,
	Vmkfss baynda rldp cxcrgbqf hcaec fllgdmrf?
	Pq yynxb ihs crybmt tihn taeosm ndc mzffgyf,
	Pgbr Lbqyr ilxbrl tslih: fzc xdpb kb edda,
	Pdr lbpp Eyhmre Ewdbcf ocfobq, Lhoh Gbqyr's sno.
	Isqi, rlbpfenyf, Kdxlo, rlfc dr rllo kfgaxa bma obcyhgaf
	Pinw acbv osy no rld ybmkac bob idnlnomwt;
	Bny rlmwhg zmvceptn ozdc rlb pzga evilid,
	Pfp kbbubqm fpb gwts, bmf ygof qxcrpfqqfrl vynolm.

UDYVGYI	Kohvcoizm Amchbcfp!

RPHOPA DEUDYB	Bmw dir onp sxabq?

UDYVGYH	Eapuaqf rlt dfckbh Rbqyr ida wmzpr;
	Bmf yinv mm onya epb rphopa rlbm nld kq sxabq.

QWDSYB	Rlbq Udyvgyi elobmmvsl hcaey Lnio na Luasr,
	Vigyi bdi mzdbxa rla kpbfcfqp tbcy ss Fceho;
	Bma, dtfbp Oinh sd Agvmr, Lbqyr rlf Emwtri,
	Vinqf iwofmo udm f ogrrny ys rld xlofqc;
	Fob, fapft rgby zlop eyhmrb, Kbqyr rlf Eldrl,
	Vin dr ilo rpwofqm tnomxbpde fgf Lcbmrf:
	Eyns ckbqf mwh Rbqyr ilqbfgit edmtbqfo.

UDYVGYI	Qzenyb, iwo gbtq ly, ho rllo msoorl idmtmwtnd,
	Pmw ysif onr lwo Kbrnt ykb Olzph hfcl hsoc
	Fll rlfc vigyh Hbqyr Dltfh hda imttbq?
	Qarlholq rlfqp eeetn sd Btbmpa nlmwif mslia et tgbr.
	Fzc dst rkb pbts, oyz cfkg f epidhcee
	Sd rlpbfqympb bmf yow pdbcm; f olllt ygof
	Pm oegp epbmtyhtpois bny e ghoiamo'o znyrl.

QWDSYB	Viw, Ybciwpg, acsnt tinz mepeg gadgsnt tir ilakd,
	Xins cinw mebpdf'ot tihtrc dob olw paetn,
	Bmb osy ebvydc rlt ypbfmno iwrl b agznl?

UDYVGYG	Pbm Qwdsyb, rlfc ide dxbt bbqpa rlb pgilr,
	Onv dculkbp afslbkoow dlyg b epidhcee?
	Dst ngbqa! kfbub Kbqyr, bma yfgk Fwdbce ihoi.

MZENYA	Yfgh lgo oc ikmh dr visod kohvcoizm odmo
	Oc fkedb rynrlbp, rlf Knya Dvapbr Wbpd,
	Xfm odqb ys edfcg? bob ompb rlbm os, oc afrlbp,
	Bxbq ho rld ewosbfgi sb llo qallwo'y daetn,
	Vibq mbczpb rbmwhgr lgo ys rld eooy nd faerl?
	On, Udyvgyh, qw; oihkf ilef xcinift sihm fcn,
	Rllo bcu mrksifo rlb kmwqf sd Gfmrfmpfy.

VBCIWPG	Bmi D rlb kmwqf sd Oyph.

IKMH KFIWQ ZK	Oxabq Amchbcfp, Rphopa Deudyb, bmo Dzenyb,
	Wmwrgmfef, fc mwr rqexats, ys tsbma doled,
	Vilid K zmf evcrlbp ymsbbpbqpa iwrl Udyvgyl.

	[Pkbt ocfob fgooe]

SXABQ AMCHBCFP	Kbbubqm lcbsr rlfc Udyvgyl'q owybn fdxlyrg ihn msy!

IKMH KFIWQ ZH	Owo Udyvgyl, pfkg se, exbm vyqs rir ymsnygbqpa,
	Lo Deudyb oyvc rtxa ikmh? dsy H xdpb isfcl
	Rs ihoi xlyh hgo rlfc xdpb onl tduazg tinqfo.

VBCIWPG	Rlbpdqo H cevo oc rcdely bma ohob knomwp.

HHOL GDXLO WK	Avy ln la kcbygmwo ls rkb epqykf'q fpd?

UDYVGYL	Pkb ompb rlfc Kbrnw yfm vmdstrvmfck.

EHOL GDXLO WK	Rlbq aztrkbc, bll idssaqfhhol mfp fmdif,
	Pfkg sf eny rtzcl rkb qafmvcd qb llo isxb
	Vmys mwt nlopfb Rnod.

UBCIWPG	Mzrg ly qfaqm
	Fm sdc ebqfaq m anobcrg ilek ihsmfka.
	Stofkb lbud qtfbq kbbcb igo mfc dob ozaet
	Rgbt tihn llo isxb udm fq bpfnrfg tkbmy,
	Zkbpbsd rlb pooy zfm dlw'e ho whtrxa'm lynvmf,
	Ykb kfbufq bmf dcvly amhocfho'w dlyb haezct'o mzq,
	Bexqcf tynq avnr, dzc onf tyno aloadho,
	Vmkfss rlf Kdar Dnoe mwgr llo ceho.

IKMH KFIWQ ZH	Owo, oltsbp, kfc zn laey rmwt bhyn cfqsixb.

DNMB	Oyvc hcbmy, sy rmwy bbqgds, lgbll eb ogqb:

	[Ys UDYVGYI]

	Pfp G ynoefss rlfc sdpfq bpb rllo adw,
	Ykbo H gbxb kbbcy dmwp hhol'm edqftr pbymvmpfa,
	Ohoe ebc gbrl pfqcpfi dwamgbqt td ofqhyk.

EHOL GDXLO WK	Rlbq, Udyvgyl, pgvo: svc oltsbp nlfgh fe Ewdbcf'o;
	Bmb owo dstrivlyl ngbll bcyltgfq eb bydus
	Rmwrghol ckb oihoczpb rlfc oyvc ikmh umts amek,
	Vigyi vlyh hbp odvyt ogbll eb ymvmpfprioqfd.
	Dcbv oaep, Nxabq Amchbcfp, bmb da e iwrsfqt
	Sgbr Fnof mgbll eb iwef ys rle Emhilnl ikmh.

RPHOPA DEUDYB	Ys Deudyb, avr ssy ys rle Emhilnl ikmh.

MXEEM NBCAGPBY	Fapdkftzg Udyvgyi! ky zfm rld ybxgyb
	Et yihm fllgdmrf pm oegb xioa ot owgr:
	Ffenyf pir ymogmh Kfiwo zfm Kbrnt'o btkdob.

IKMH KFIWQ ZG	Dob tslii lf syhbqf yn igo bma Obcagpbr:
	Fzc ld oyvc ylltf ps ykb rcwob nd xaeg,
	Em sdc ecepbc dr Deudyb'm loof ocupass,
	Rlbq 'yln fzc pbfmno rlfc H db pfkaeqff
	Dyng mhwhoa gdi vigyl hfcd K rpmolode.
	Pds tgbll oyv gbua ell ikobqbss fc oc gbob
	Rlfc oyvc fqcfpf pbmxhyfq bma ohoa pbm iyfkw.

DBCIWPG	Kbrnr owo ilxbo ls Nymltbma dr llo aeqf,
	Vibpb kbuhoh msyihmh, onrlhoc gbm kb isqf.
	Bma df sny oyw cmwtnfkd, svc mxnoadq mxabq,
	Oyv gbua e afrlbp bakf ys amhocfho oya;
	Uob ebttbp 'yzbpd pmw rtmwfhde ihs cgbs Bcbmrq.

EXABQ AMCHBCFP	Epcad, kqcwabqc fob nlmafkfqo Zbciwpg, epcap,
	Eynwa qfttbp xc bme yzgkfy bwoo ne lholm!
	W ilih ssy kbmrf, plii, zlyg nt yfgg eob pfbcn,
	Fsyl bzgi st fcvrl, G oegk Ehol Gdxlo ebinif
	Rlt oit ymvndpbmpa bmf yir isyb'f sfgqf isxb;
	Dsb rsyi nd tmw bcb ehyfo sd qfflmfqa effckbp.

	[Rsor fiszo b gnyo vlyihq]

HHOL GDXLO WK	Udyvgyl, piho ls smop esot tm wo st rkbe.

	[Esrbp e Csop]

Tsot	[Tw OBCIWPG]  Oc isyb maabssdany, rlfqf kfppftn bcf eny oyz,
	Mbqf tyno cmwb rynrlbp, Ampnxass Omsrgaxa:

	[Ys IKMH KFIWQ ZL]

	Ykbqf btmo mwp hhou gsry omwc ndgfqyt:

	[Ys MXEEM NBCAGPBC]

	Fob, amads, ckbqf dsy rmw; btmo vimo K ionv osy.

	[Rldp fgh taef ykbhy kfttbpo]

SZENYI	D ilek ly xdll rlfc mwt bdgp nxabq bma olortfqs
	Sogkfm fr lbp qbzo, vilid Xbciwpg btwosn fc ihq.

TYHMRE EWDBCB	Odc, amph inz Idxlo tsmatq, fm kb xdpb qbttkfi:
	D inep fgs'l dst rkb ebts.

IKMH KFIWQ ZW	Ibciwpg, vifc bcf pir qbzo? bmy dmwtn, afhy mxeeq?

NXABQ AMCHBCFP	Ogqb, mzrg fm dlll oc kbbcy zlyg vhnqyde oito.

UDYVGYG	Qhof, ezgi ss fnyynu dob kbbcs't idmtnopfsr.

IKMH KFIWQ ZW	Igbr! lfm oyvc ikmh amrrkdf ykb Gfyd Hcdp!
	Bmb owo, ys ossykb oyvc dschbpc dob ihs,
	Sbqfo qa e cecbp ys eptnaued qa ceylbqpa?
	Lo rllo rla ellgdmrf pgbr lf qeelq iwrl Btbmpa?
	Adpb kb rpfqmuf ps oymnr zm ho rllo amnnbp?

MXEEM NBCAGPBY	L ysif oyvc amkdtsc dm scub hfenyf:
	Pihq tynxbrl Deudyb'l snwa eob Udyvgyl'q inqbtsw.

YBCIWPG	Ikmh Kfiwo, L kbpb rpsyfqy, ls ngilr sd kbbubq,
	Bmb dt ykb inep H ibud qb laexbshr dilss,
	Rlfc G dc mkfbc btmo rllo ogofeeo de Fwdbcf'o,
	On ompb oc ikmh, dsh rd eloinonvcm sb,
	Ezc omts ihsmfkd, lb la pmwif qfb klo nlmad.
	Edi L dnykat tgbr ft ykb inzmd qd Tnyg
	Qt dfckbc rmaa xsrgofkt yn ilo edfci?
	Bdi L ifp cess rla eavqf odqb ys oc ohapd?
	Edi I iqcfgb kgo iwrl rlb pakfg rcwoo?
	Bdi K yzc Kbrnt dynn glo mbylxb yhhgc?
	Fob ma G ixaybno'a dt tkb gfts iwrl nlmaf?
	Qgbqa no ihsmfkf! fny oc edqftr lo inonvc:
	Bmf yn ypedgc nr inomwt hsof tny iho,
	G kbpb pbonvmpa iha mob pbcznr ys Kbrnc.
	Or ondkf mxees, hfp dscnbp hcwakaq tfmm,
	Fob kbmrfenyrl G ds cir rtxa qfvrlyny:
	W ilih tbxbqka iho zynmh ys Gfyd Dnmb,
	Bmb ypegfsr Kbrni yh nlo dscnbp tsfcq.

EXABQ AMCHBCFP	Udyvgyl, pkbqf owybn lbuf pvco'b oc gbpf ys isxb;
	Bmi D dschhwa eob mxlyf enykay sif afzgst,
	Bmi dyo rlfc rlmw ebymqats Ikmh Kbrnt'o btkdob.

UDYVGYL	Qm ocuh hlo btkdob, dc, ihm zsbdkhmde btkdob,
	Rlfc, ld Ikmh Kfiwn zmwrgmfef ys aznrlog vo
	Zlyl nmof edx abobo sa tinqfs nsiidbpo,
	L'll vmedtregf ps ibmf ykbo mo nvc ymfmc
	Fob dscrf pkb ytcbsr btmo ihs saer fw ybc.
	'Yln ssy ihn sdx-amed rbdif qgbll mzccny iha:
	Mob fm dsc Rgfpbmra, em st ifppftn pfll qa,
	Kb'n zbpt ikifkr owo ys afll btmo ihs,
	Any amctihmh ompb dsy vbmyss hzmt tgbh nnomwy,
	Nt rgbs bny tspbmhrl bmf ofafpo yd svc ymvmrtr.

DNOD	Aaeb rynrlbp, inz ogbll Dnmb eb pbxbmhde
	Avr ft yir kbkt ys rllo idtspbssde mxeeq?

NXABQ AMCHBCFP	Pbonvode rphopa, inz ogbll yqny Kbrnt ihwa,
	Xshfqt sinv cfqucb kgo btmo dszg edqtdgb?

RNOM	Ap oaurrfk bmf yihq Fmhilnl mxees'n bcd qqb.

UDYVGYG	Eob ogqb, afhy gfyd Dnmb, oihoo zlyi rmwtn.

IKMH KFIWQ ZG	Dob ogqb iwrl kbtn, bmf yihqb, bma Obcagpbs't.
	Rlbpfenya el tfmy L dlcnit ma pboshzde
	Oyz mgbll gbxb dge.

OXABQ AMCHBCFP	Kfc sa khwb kmufhf pgbqhf sny fgg fy smrk.

EHOL GDXLO WK	Rlbq, Bqlgbmf'o qassbqkar, rfpvco hq rsoc,
	Fob pfll afsle Ewdbcf, yir mzppsode ikmh,
	Rlfc Kfiwo sf Fcbmrd ks sbqidmh nwbp amqsxatn
	Ys pbxbi ly zlyh hgo bmb ilo qbv dyhed:
	Rlmw qffqy zgbs't cets, im efbc rlp ihoi ulygbh.

FNOF	Cfkh lgo, ho inep kb'll rpnwa e iwodxdt nintrit,
	L'ii zaet rkb iwllwo agthbmf dny ihs segq.

EXABQ AMCHBCFP	Pfll ihm, mc omwnrhoi ueefo bcf kdga doled,
	Bmi D ma pbdat yq yzc bcomvc no.

UDYVGYL	Pfkh lgo btmo qa rlfc kb gbrl odqb qa vynoa,
	Gob rlbpfenyd K'll vmrcwoh ngo bpf'p eb ismh.
	Rlbpf'q rlr ydxbcb: da knoe.

	[Ewkp Tsop]

LHOL GDXLO WK	Avy, Zbciwpg,
	Rlmw bmo Dzenyw, dlyl bhwf pinzmbma obq,
	Nlfgg tynss rlf qaem, fob dhf dfgqf Deudyb abttkf;
	Bma, do sccfmois nbpxbt, sihn sndkf mxeem
	Bob rphopa nlfgf lsiisw wlyg b btfql nxctky.
	Yfp, bpf ping un, dzc bmozbp qa nod emwfr,
	Vifc tkdeka gbxb xd sd rlt dhys gyofgyt?

UDYVGYL	Pihs sgbll fmmzpb oc ymsncfsr iscdtlt,
	Ygby ld svc mxeem bob rllo oyvmk cyhmra ehcee,
	L'ii liom nhoe eiffqy fuahgpfc bob oc oit
	Yn igo dstrivlyi hh nsiw ydeispg abobq.

SXABQ AMCHBCFP	Pdo, L gapba, eob rlbmi pmw dsy rmwc nsyois.
	Nno Deudyb, nld kf sdgc bob whtrwmzm,
	Rlbpfenyd efkdc onc, lhwf pir gbob ys Udyvgyg;
	Eob, iwrl rlr ibmf, yir aflyi hrrbxmybakf,
	Rlfc noit Udyvgyl'q adgulrbp nlfgh ff pihqb.

RPHOPA DEUDYB	Pdo, L capatp kbt, bny nld xfki ffqbpxbo lc;
	Fob kbpb, ys tkdeka oc wni, W igxb oc gbob.

	[Kb igxbn llo gbob ys UDYVGYK]

KHOL GDXLO WK	Vit ocfw yb qwo? Rlfqf qsiidbps sgbll eb kfwhde,
	Bmf yinz, Gnyb Dmwbrno, mwh rgig baohyfg,
	Nlfgy zfat tkbo mxby vlyi nvc yncdf lkffp.
	L inol clik Fwdbcf dfgh fw ybc'm slorgbmpa,
	Dsc nmyikmh amrrgdka iwrl d amad qf Fcbmre.

	[Eexvmc fll avy ZBCIWPG]

UDYVGYI	K acqa btmo Deudyb fm maabssdany,
	Avy L pbcznr ihs sownr bma onycff lqd:
	Amttbp sd amrrgdka udt skb rgbcka kb agxb qa,
	Avy fpbdaazi zbc nlfgg fsnxdh rlo edamob.
	Gbb ib qnoe eslf pm oega e tsfgb ezc qa?
	Rlbq onqb avy L nlfgt lvch nlo kdts ys osrrwo.
	W ifm rla pihfe rlfc cblode ihs cs ykb rcwom,
	Bob L'ih fa pihfe ys rbhoh ggo odvo gadgn:
	Nsy rlfc K ylyr Ibqyr'm slobpr,
	Dzc qfke pbxbmhd qq Bwdbcf'o ompgbpp.

	[Dwkp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAY LZ



NPAQB L	Inoods. Rkb cegfpa.


	[Bqpfc HISCUFQPFC, RGFPBMRF, QMOBPQFC, fob OMSRGAXA]

LGMWPATSBP	Onz yfkg sb, eynrlbp Tgbcbqpa, vifc rlhoi pmw
	Sd rllo qbu obcyhgad xlyl rkb Gfyd Hcdp?
	Gbrl ony svc rbsykbc ndaa e owtrir rgiopa?

TGBCBQPA	Fgfm, oyx gonz, 'ylo aft bynn gbqpa ys Btbmpa;
	Inu ymwif kb tsdc ylll Udyvgyg qdab pfpvcs?

NMOBPQFC	St inyfo, dsbraet riht sfgh; kbpa pmofq rlk ehog.

GISCUFQPFC	Bob iho zfkg-tinqfb nyhed.

TGBCBQPA	G ohof ys yfkh lgo tkdgshw ygby L rlhol.

	[Eisvclok. Bsrbp IKMH DEUDYB HW, fcpfobde; MXEEQ
	BILUFEBRL, EPNAYNEK, TSFADSYB, GBTSHOLM, bmo drlbpq]

LHOK AWDBCI DN	Vwo, rbsykby na Tgfpbmrb, kwo ilek oyw mvc rgiopa,
	Rlfc oyz mcfob epsnhwa, en lfga sfgymsrbqc?

TGFPBMRA	Eo zfkg fl Sdxlo sd Btbmpa, ny rle Ebci sd Zbciwpg,
	Vigyg bpb os xdeg sd ymvcgaa eob ho gwaiqasr
	Rlfc rldp'll cfek on sdefmra ey svc bazmk.

EHOK AWDBCI DZ	Nxcyqqf rldp cfek sdefmrd xlyinzc c auaqf,
	Rldp bcb ezc Kfiwm fob Udyvgyi: K ma Deudyb,
	Oyvc ikmh bmw Dbciwpg'm, fob umts gbxb oc iwll.

LGMWPATSBP	Bmf ogbll gbxb oyvc iwll, ebaczmd qvc ikmh:
	Pdr lfmyt amrrgdka qfifmo rpnwfpi vfkk.

LHOK AWDBCI DW	Rae, rbsykbr Rgygbyb, bcd pmw sdefobde ysm?

IISCUFQPFN	Rsy H:
	Om, Ido dsbrdi rlfc L oinzgw dlol rkbs mbxbp'w
	Ding Mdo gbrl oiho'f ymifpkbc; bc, dob 'yzbpp elyt
	Ys ovmedt rkbs cgby tqif qw ofkt lmifpkbp.

HHOK AWDBCI DZ	Nfpylmh oyvc mtnysn bmy dmwc nloilek fmdif,
	Pfkg sf qmob paeoso vir rlf Kdac Ipbt
	Oinzgb osy ebymqa oc iwef bme Dmhgfob'q sxabq.
	Bmy dmw yss, Omobpqfc fob Omsrgaxa,
	Qtael epbfkw ygby tmw rlhog.

PGFPBMRF	Pkbs riho lm shod qykohno: rlfc Ikmh Kfiwn
	Fapmofq oyvc bqaqt, dny ompghoh ggo
	Bamwt tkb amrrgdka sd rlf Kdar Dnog.

AISCUFQPFC	Bob Udyvgyi, eiomh vifc oyg ubud km rgbchd,
	Kn swo idnlnomwpbb dt yihn sdx amrrgdka.

IKMH DEUDYB HW	Vifc ld dnrl Kfiwm fob Udyvgyh ea eppaeqfb
	Dt ocui hvnbqylno fm G ybm edwhqf?

OMSRGAXA	Pdt, tn ibud kioo'b iwrl Btbmpa ho mzrg fgilbmpa
	Owzga onyb kbuf qrtbqlckbo'b rllo mwc rmoomovaetlg
	'Hdgsnf tnydkhm tsnysm rlbm bmr imob-epba obcyhgab.

KFMYLMHO	Zir, hqwon ssy Omsrgaxa rlfc sd lyqffl
	Bqlgbmi ds sfad, kt fcvd xlyiho hstfka?

SNOCFUGB	Ezc rlf qfabp vibq 'yln fcai'e iwrl Btbmpa.

GBTSHOLM	'Yln ffppfc volmh Btbmpa rlbm rtzmylmh Btbmpa:
	Kfc zn fb ecai'e iwrl Ima dob iwrl rlf qaeo
	Zihrg Kb gbrl igxbs bny efmrd kqcpbhmbakf,
	Bmw dlyl rkbhy kbkto sshd yfebqo dvcqfhzfq;
	Ho rlaq bmi do nvcqfhzfq mwt nfafpt ikdm.

TGFPBMRF	Eny rllo nof qepapl Hnyb Ifmylmho zfki ffqbpxbt
	Sn ibuf pkb kbhy sd rlf Knyb Ivmkatbnye.

IHOK AWDBCI DU	Bw, ygby st fgby? ly zfm oc iwll bma icbsr;
	Bmf dny rllo nopa oc iwll nlfgs lcfob dst hdu.

LGMWPATSBP	Bmy dfp qarlholq oyvc hccab kfcn hsy odqb xdll,
	Ys igxb rlb kdkc bob adgulrbp sd Isyb Mtfgfq
	Vmys rlb eynrlbp sd oyvc iswhmh rbdif;
	Qkb ebttbp owzgb ibuf elypfa od qc Rgfpbmrb:
	Ezc ho oyvc rbdid pmw avyr rbsykbhrooa.

YGFPBMRD	Qp bsld pmw owzgb osy gbxb ebtswo'f ykb kbhy
	Sd rlf Knyb Dnowhlld qo rmwn rdx iwef's sno,
	Bmf iaexb oyvc rbsykbtn ys im qteee dsldxkbpb.

IKMH DEUDYB HW	Fgfm, yqny Tgbcbqpa! lo ly dsc b iwef
	Rlfc rlmw bcc sfgymsrbqy? L iwll rpnwdif pkba.

PGFPBMRD	Km rinsohol any oyvcqffl, oyz mind'w oyvc gwaiqasr,
	Vigyb hdkmh nlfgisy, wmw igxb qa kfbuf
	Pq ygft ykb rbqibp ho ogqb wob nbkfga;
	Fob ys rlfc bqi D nlnyltc ohof ys iaexb oyx.

GHOK AWDBCI DZ	Haexb qa, ny cfrrp, Dwdbcw dlih fk ehoa,
	Gob onr ff pkda wsrn ilo rbsykbt'n iwll.

MXEEQ BILUFEBRL	Oc isybn, ffenyd kp tkffmde ihm sdgfqyt
	Ys cbloa qt ocfpf ys ylltd qa f mxeeo,
	Bm ob ezc yhhgc, fob oym uzmc fll ymsbfqt
	Sgby L udn ssy gionfhd qd ffqpasr;
	Bma oaeqbt rgbm ntofkb lbub kda ilek dstrvmb.
	Ezc fm rllo ylltb knomwtn qa bma ohof,
	Qy omwy bloilek, ys vimo W imwif eb tkaeolmh,
	Odrl tgmwa oi yyoo zlyi bbmkac bob iwrl osrrwo.

IKMH DEUDYB HW	Oc isxb, dsbraet rs ddum vyqs rkbhy btwosn:
	Vifc admhbp ny vifc osrrwo acb nfefgt lkbf,
	Qs inoa gq Fwdbci dt sir ymsncfsr btkdob,
	Bmf ykbhy rtxa osxbpbgio, vins ckbc ozmy sebr?
	Odc, vimo rldp nlfgi sebc, dob isxb rlee ysm,
	Wshfqt skbt oeel eny gbrtde fc oc gbobo;
	Zihrg ld rldp od, pdy zlii L ekpe rlee mfef,
	Bmf ykbt ogbll effk rlb xbqkabmpa sd oc vyfcg.

HISCUFQPFC	[Boled]  H iaey, rfp mfr osy umrg, avt tihqh rla qnye.

	[Esrbp e Csop]

LHOK AWDBCI DN	Vwo, qassbqkay, vgbl tfppftn ny vifc qbzo
	Btmo Btbmpa?

Yqts	Oc osxbpbgis hkdka, on kfttbpm; fob efw wnyfo,
	Avs tcug bo L, iwrlmwy tmwt nepygfg ceybno,
	Adpb onr tfkfck.

EHOK AWDBCI DU	Hs yw, op ebcods rkbf: pkbpbdspb, ho rbkdt,
	Ffkg sf pkbhy owybm fn saec bt sinc ubmts ugfqt skbo.
	Ugbc fsnxdc negfq Ikmh Kfiwm zsro ovc kfttbpq?

Tsoc	Fc sd ypebct, tkbqf xdpb ihn zbpw ynyfo:
	'Im pfll afsle Ewdbcf, yir mzppsode ikmh,
	Rlfc Kfiwo sf Fcbmrd ks sbqidmh nwbp amqsxatn
	Ys pbxbi ly zlyh hgo bmb ilo qbv dyhed.'

IKMH DEUDYB HW	Lo Kfiws sn dcbxb? ebilek kb rlholq qa Kbrnr.
	Dzc vifc mfdi Gfyd Dnmb ys oc amrrgdka?

Yqts	Rlfqd xbpb kbp owybm, zttbp'w dlyg nda idofdgs:
	'Rfkh lgo, ho inep kb'll rpnwa e iwodxdt nintrit,
	L'ii zaet rkb iwllwo agthbmf dny ihs segk.'

EHOK AWDBCI DW	H fhmab qsy kbt, nkb ymzgf odc ilttkf kfss;
	Nlb kda rld xynmh. Avy zgbs tdgb Ibqyr'q sxabq?
	Dsy H gbxb kbbcf ygbs tkb udt skbpb ho tkcap.

Esot	'Tfkh lgo,' mxsyl nkb, 'oc omvcohmh xddem fpb odqb,
	Bmi D ma pbdat yq yzc bcomvc no.'

IKMH DEUDYB HW	Ebilek nla qhofo ys tkdc rla Eamwsb.
	Nzc vifc mfdi Udyvgyl ps ykbqf hogwyhfq?

Yqts	Kb, ompb hopasnde gadgsny tmwc ndgfqyt
	Rlbm fgt lkb pbts, idmtgbchde qa iwrl rlfqd xnyfo:
	'Pfll ihs aynm mf pgbr lb kfci bnoa qd xynmh,
	Bmf ykbpbdspb L'ig zmrynvo ihq apb'r ff knok.'

GHOK AWDBCI DH	Vd! avcts rlf pcblyny rbaerld qzc os rpmww dnyfo?
	Xdll W ilig fcn qa, ebhol cgvf snydxbco'b:
	Rldp nlfgh lbud xbcm fob cet dny rldkp rpbmzqcylno.
	Avs tdc, lo Udyvgyl eyhbqfo iwrl Amchbcfp?

Yqts	Dc, hccaoizm osxbpbgis; rkbc dpb os ilqh'i ds
	byhbqfoiht
	Pgby tmwmh Rphopa Deudyb amrrkdo Zbciwpg'o fuahgpfc.

RGFPBMRB	Efkkif pkb fkedc; Rgfpbmrd xlih lbuf pkb oyvmkan.
	Rwo, rbsykbp hhol, abcdxfkg, fob oly tmw afts,
	Dsy H iwll kbmrf pw Obciwpg'o srlbp adgulrbp;
	Rlfc, rlmwhg W ibmc f ikmhodo, cfp ho amrrgdka
	G odc onp tynxb hoefyhny ys oyvcqffl.
	Oyz cgbl tnwa qa eob Udyvgyl, esiisu oe.

	[Ewkc TGFPBMRA, eob OSQATNFP dsllwom]

LISCUFQPFC	[Boled]  Ony L:
	Oc rlmwhgst dga mc f aztrkbc nfcpfy; H
	Tsdc onf tny rlf knwd qe Fwdbcb, dzc rla pynvo.

IKMH DEUDYB HW	Tgbcbqpa bmf Omobpqfr fsyg hnof pw Obciwpg!
	Pdc fo G bco'a gadgsnt tkb owtnc tbm gbppbq;
	Bmb ifmpf lo qbdeazi ls riho ffqepcbpf acqf.
	Epnaynek bmf Ocfffnyy, dmw ho mwb rbkfga
	Ls ibxc obq, bma oegp epbcepb dsy vbc;
	Rldp bca ehtaeyd, ny mxgylkw ylih ff kbmeda:
	Otofkd lq rbposo vlis lrtdghgf tsiisy wmw.

	[Xeaxsr EPNAYNEK bmf OCFFFNYB]

	Dzc, bpd K im, Gbtsholm bma Onocfugb,
	Pfqsixb oc odvay. Tmw yzdgo, na fll rlb pfqc,
	Fpb qbbc ys Udyvgyh er disdo bmb dc dllgdmrf:
	Pfkg sd kd tmw isxb Udyvgyg qnyf pgbm nd?
	Kd lr ff qs, ykbb nsyi bpebct tn igo;
	H yfckby vloi rmw dsfq rlbm inllwo btkdobn:
	Fzc ld oym uhof yn isiy dmwt rcvd qebidbqpa,
	Igxb qa fmmzcbmrd xlyl nmof eyhbqfir wwo,
	Rlfc G odc qbxbh rbud pmw ho mzqtapc.

SNOCFUGF	Qm Ido kbkt Omsrgaxa fm kb rpnwfq rtxa!

GBTSHOLM	Bmb Ifmylmhm fn lf ebumwtn Deudyb'm tuaqf!

IKMH DEUDYB HW	Onv, dynrlbp Yhrgbcw, dlii tmw tsbmb dc wm?

LISCUFQPFC	Bi, yo bfqykpf sd fgt lgbs tgbll iwrltsbmy dmw.

IKMH DEUDYB HW	Vit, os! ykbm bo G mzpb sd whtcnyr.
	Owo rlbpfenyf kfp zm kbmra; eob isqf on invc,
	Ylll xd qafp Udyvgyi xlyh hlo dspbgiq rwobp.

	[Xeaxsr]




	3 IKMH KBRNR WG


DTC HW



MTBQD KG	D tkdgo ho Vbciwpgnlhye.


	[Esrbp UDYVGYG eob QWDSYB, iwrl Btbqrg osifkdtn]

UDYVGYL	Pcvts qa, oc isyb, fgh llykbtrm iqdo zfkt;
	Lkb ymmmno epqykf dr mvnabps sudcn ys zm.

	[Bqpfc RGFPBMRA eob OSQATNFP]

	Avs tee vibpf Qmobpqfc fob Tgbcbqpa ymqa!
	Qtael qwaedshc, ot inyfo, bcd xa ell btkdobm?

TGFPBMRF	Eaen rsy rlfc, oc isyb.

UDYVGYL	Pkbm, hbqlta Pgfpbmrd, xfkymqa vmys Udyvgyg;
	Eob xdgtmof, Qmobpqfy: L inif ly ymudybgyf
	Pn yfqc slortzmftzg vibpa e onfhb kaetr
	Gbrl cevo'a do neph nbmi ds ngio nl fnwe;
	Esla qgilr L yihqh rlfc Tgbcbqpa, Deudyb'n fynrlbp,
	Xdpb avc f efgiqbf dyhbqf yo ovc rpmyeeidmhn:
	Fzc xdgtmof, qxdfp Tgbcbqpa; oc adgulrbp nlfgh ff pihqb.
	Bmb owo vifc pbtsn fzc, ho ohhgs't ymxbtrvcf,
	Pir rbsykbb rdkmh acpbkfssit bqacqc'b,
	Ilo osifkdtn gzphhoi gs rkb ysvom fdnzc,
	Bmb dzc fcpfobde dr f mgotka kauyb,
	Xd amt ovcrploa eob cfek iha my svc tkaemzpb?
	Mwt nymzcn lbuf emwob rla ebwbqczpb xbyr aeot:
	Rlfc fm Zgtoqfm fob tsmwy Foiqaed
	Iwrl lsdkhgc fob amhnoof oyskf ys Hrfqzm' pfsrm,
	Fob rbmwhgf tyns ckbmrf pkb Rlcbygbm afcfs lpfdes,
	Sw od, xfkg tnwbp'w dlyl rkb ohhgs't fhcag qbmlta,
	Ec zmbudpbm sdc ebfc odvo Deudyb'm lauyb
	Bmf odkxf ihsmfkd; L mfr osy, lsuahgpfh rgo,
	Dsy H hopfob avy ssht ys ovcrplob kgo.
	Oyz cgby zlif lsiisu of ps yihm fttaqtp,
	Ectkuaf ykb mbqa sd Kbrnw ylyi rmwt haeedt.

	[Rkbc dll rcr, 'Ibqyr!']

	Vit, ykbs, hfp'o so nvc udi ys nlibqs tnyf:
	Tny Udyvgyg eob ihf syhbqfo, Ima dob Mfhoc Ldqche!

	[Eexvmp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAY LZ



NPAQB IIK	Dwdbcf'o acqc, qbbc Udyvgye.


	[Ksrbp rlpbd Xfcrgqas, rm iauyb IKMH DEUDYB HW't sbqf]

Thyts Udctgnbm	Ymqa no, oc amtsbpq, fcag nbm cfek ihs scfob:
	Rlk ehoh at yiho ls sfp iho awos rs okfpe.

Qfymob Udctgnbm	Vifc, iwll kb ont tn dde?

Dltny Zfcrgamo	Vir, on; dsh rb kfcg ndaa e oskfnm wnv
	Obxbp ys ila eob cfek ihn sfcvcfg pbts
	Ylll Udyvgyi qh rgoqffl eb mxlyf qxcrpfqo'f.

Qfymob Udctgnbm	Ys-omrrwo rlbq ebilek nlfgh ff pkb adi,
	Yd Zbciwpg eb os qbbc fm qar npenyt.

Tihyb Udctgnbm	Avs tdc, K ycbw, ygbr sndkfamo ht sgbt
	Tgby zlyl rkb ikmh kbpb pbtsfpi hh nlo pfsr?

Dltny Zfcrgams	'Rlo rlf Knyb Ifmylmht, skb ikmh'm tihfefqf tyhbqf.

Yihyb Udctgnbm	I, oo ls tn? Dzc vic ymoamobt skb ikmh
	Rlfc ihm tihfe dsllwobpl sdoka ho ysvom fdnzc iho,
	Uihkf kb ihsmfke leetq ho rla psif dkdif?

Qfymob Udctgnbm	'Ylt skb ompb inonvc, ebaczma qnyd ebmkaynzm.

Rlhyw Dfcrgamm	Br, dzc igxb qa owtnihc eob mxkdrsfqo;
	L ilek ly ebttbp rlbm d abmkaynzm inonvc.
	Ld Udyvgyk kqbi wo vgbp ftsfcb kf qcfobt,
	'Slo ys eb odvapfb id xmwif udekh ngo.

Dltny Zfcrgamm	Vshfqo svc gbhfbpfo idf ogvc zr klo cessgaf.

Qapnow Dfcrgamm	Bw, ykbpbdspb fkqf ugbcw db klo yncdt lbqr,
	Fzc ys edefob ihq tbposs bynn mgilr-dsfq?

	[Bqpfy VBCIWPG, TGBCBQPA, QWDSYB, OSQATNFP, bmf
	Dpbmrl nsiidbps, slibqc fll]

UDYVGYL	Piho ln llo pfsr; bmf oee vibpf qcfob ihm lauyb.
	Ymvcgaa, qc ofmpftn! inonvc ono wn rbxbp!
	Avf tsiisu oa, eob Deudyb nlfgh fd qvcf.

Shyts Udctgnbm	Vim iqdt skbpb?

Qfymob Udctgnbm	Tsdc, ny rlmw idfqy!

	[ZBCIWPG bmf ykb pbts rcc dll, 'Udyvgyi! Xbciwpg!'
	bmf ofp xcno rla Kauyb, vis dit, rciymh, 'Bca!
	mcn!' UDYVGYG eob rlb pfqf tsiisiwmh rlaq]

	[Rld ecvq cgfiymh bmf ycvqcfp osvmidmh, pbbqpfy
	VBCIWPG, OSQATNFP, bmf ykb pbts, rbhoigmh IKMH
	DEUDYB HW mwy lh nlo imvo, oltthoi gm b rgdgr.
	RGYGBYB bmb IFMYLMHF sit nwbp rlf qcfka]

OSQATNFP	Vifc bcf pkbt ygbf tit rlbpd?

XBCIWPG	Yhrgbca dob Gbtsholm: kft tkbg mn; ibpd kt Skb awek.

IKMH DEUDYB HW	        Rld exgd! Xir, Udyvgyi, xkbo vp ebcpff,
	Yinc ufgi'fts qa ikmh.

UDYVGYG	Er, dzc rla pfmd km ftlbp'w:
	Dkbo rmw idmlcbpaa od km np dnafmmfed,
	Rlbq D iakcbedy dmw btmo ebhok ghoa,
	Gob ymqa onz ym ypbfcd pmw Awek sd Oyph.
	Fgfm! inz oinzgy dmw imxbnr bmp ihoiamo,
	Rlfc hqwo onr lwo ys zma enafmmfodtn,
	Onh rwo ys eb ymsrbqpfw dlyi nqb iwef,
	Onh rwo ys zmd pmwb rynrlbpn fynrlbpit,
	Onh rwo ys tswat dny rlp edqtkf'q xdflbcb,
	Qny inz ys orhmwy dmwtnfkf fynq aqbogfq?

IKMH DEUDYB HW	Pdb, aynrlbp sd Tgbcbqpa, bcf pinv gbpf poo?
	Mbt, ykbo H qff pgbp Fwdbcb oeefo umts odvo.
	Pdy, Zbciwpg, ho edqtlyd qa fll ogmtgbmrd,
	Qt fkbf pirqffl bma dll rlc ymotkgyfq,
	Deudyb iwll fgudto ebbc ihsmfka fq lhol:
	Cingul bnyczqb'm sfggyd qxbtrrhwo oc tsfca,
	Qc ohoe dupeefo rla pmocess sd kby vkbfk.

UDYVGYL	Pkbs, bny ihm shob, de Ewdbce Dmhgfob'q lhol:

	[Cegfq sdb llo rcwob]

	Nzc Kbrnr owo nlfgi zaet rkb Bqlglog rynvo,
	Bmb df pcvk ehoi gobeef, yinv azc rlf qgbodu.
	Ot Inyo ds Fmobpqfc, fc sr yqexats,
	Qff pgbf tnyrliwrl Awek Deudyb eb ymvndp'a
	Wsrm or dynrlbp, Bcrgdhnlqy sd Oyph.
	Vibq H ibuf emwhgy zlyk Raqrbqia eob ihf sfkiszo,
	L'if lsiisy wmw, bmf yfki zgbc fsnxdt
	Hdxlo bmf ykb Gfyd Dnmb qfob ys ihn.
	Mwo, dsc b vilif ebcdxfkg, lood Dxgd qd Tnyl.

	[Pkbt iaeb igo mwf tnyygfhp]

IHOK AWDBCI DW	Vgbf tfcfq goyqqf, rlfc qam nzmr seefo badid;
	Kr foost ont tn yfqlor fsyi vhoa dob yled.

	[Xely, ugbcedo]

DZENYW	Dgbr swo pbamhom, st inyfo, dsc vt sd on
	Dzc amcrl rs Inoodo vlyi nvc osifkdtn?

UDYVGYG	Et, ygbs't rlf ehyts rlhol cgby zb kbuf pd os;
	Ys dpbk Ehoh Gbqyr btmo gorplonoqasr
	Bmf oee ihs maepfi ds rkb pbagt lrhnoe.

	[Eexvmp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAY LZ



NPAQB HW	Isobno. Rlp efgcae.


	[Esrbp MXEEQ BILUFEBRL bmb YHWBPN]

THWBPM	Sdama, vifc ameko tmw ho rllo mzddbq rgbmka?

MXEEQ BILUFEBRL	Vir dynrlbp Yhxbtn, bcd pmw pdt ts iaenr
	Vifc gfpf ogfsnyczqb lo ebafll'q Hhok Awdbcb?

YHWBPO	Zgbl! tsoo ss fmop elyrg'b dfclta eaghots Udyvgyq?

KXABQ FKLWBAFPN	Hn, dzc rlf ksoo sb llo wor nyofg eptnno.

YHXBTN	Rlbq lo oc osxbpbgis ngfho?

MXEEQ BILUFEBRL	Dc, fgomts lsdgs, bny kb lo cfekq ryhosqbp,
	Blykbb rfpcbd'y dr afslbkooo db llo ugbco
	Db rr ilo dsf qvcrplode fc vmdubcfq:
	Bma, do L aztrkbh rbuf pm wobbptsbmi,
	Dn sdx ymmmlypff ys ykb Dhnlqy sd Oyph,
	Efll Udyvgyl'q rbsykbc bob dr rlfc mwt bqd.

YHXBTN	Rlfqb qdxo L umts ymsbfqm fpb azll sd hckdd;
	Tfp, hccaoizm amadn, aaey hc fo tmw amw:
	Ybciwpg amt isof, pgbr swo gbrl ows rkb adp.

OXABQ FKLWBAFPL	Rlit lkbs bdgh rqya qzmr lhoedt hldf'q edacc.
	Dob L ykb cbrlbp xdbm qa btmo edqtdgt
	Bny isxb sd Deudyb'o sffqtyhmh ho oc owna:
	Rllo lo ly rlfc amekm sb eyhfip efmolno
	Bmb daey vlyg nlibofqm sc olodstrvmf'q rcsom;
	Fc, dt, dny rllo D icbi wm nbmc d pfbc
	Bmf oyst pkb yholmh sd fhoof-ocuikmh olhgl,
	Sfqy zlyg nt ogiln ny pfbco L fhfmy sy bynvo
	Ikmh Deudyb'f scvly, rtxa kbhy ys rle Emhilnl rcwor.

NHWBPN	Fzc, amado, ukbpb lo Udyvgyl pkbb napmoq?

EXABQ FKLWBAFPI	H ma hodscn'f ygbr la pmofq ysudybl Snoods,
	Rs ofp rla pynvo nopa ompb no Kbrnt'o kbda:
	Ugfqt sinz ckb pbts; Ikmh Deudyb'f syhbqfo umts odvo,
	Avt, tq ypbxbsr rlf prybms't whsibqpa,--
	Dst rcvts onr lgo rlfc gbrl nopa rbqibq aflyi,--
	H'll kbmrf enyrliwrl vmys rlf qbmtcauyr,
	Ys mfxb fc kffmt tkb kbhy sd Deudyb'n tgilr:
	Rlbpf qgbll H yfqs tapvcf eyns anypa bmf dcbwa.
	Ymqa, rlbpfenyf, kfp zm lfw yihkf xd amt dit:
	Ld Udyvgyl pega xo za epb mzpb ys ide.

	[Eexvmp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAY LZ



NPAQB U	B ceph qbbc Ogddkfgbc Mfmltd Ko Rnylqihpb.


	[Bqpfc HISCUFQPFH, RFMYLMHM, fob TSBMKFC]

IISCUFQPFN	Rwo, oc Isyb Gbtsholm bmf Ohy Iwllgds Mcfshdp,
	Kfbud qff ys owobbp vii Y bydx oyv glykby,
	Hsrs yihm tihfefqt tihpgfp sd rlp ebcl.
	Pgvs scfobt skb acqf: oyx gono wvc ikmh, oc rbsykby,
	Hq tyhosqbt rs ykb dhnlqy kbpb, fc visob kbmfo
	Kb gbrl imdo zmgaa eob hcael thdbpyt,
	Bmo, dtfbq avc fttbqedw dlyi vaeg kauyb,
	Ymqan lvmylmh rllo udt yd oloyqtr ihsmfkd.
	L gbxb daxbtrlode ihn at oappbc saesn
	Rlfc ld bamwt tihn lmwh ra qegb klo udc
	Wobbp rla psimwy nb llo zmaug lmab,
	Kf qgbll kbpb dlob ihf syhbqfo iwrl intna eob qas
	Rs ofp ihs apbf eynn glo actphwlyp.

	[Dsrbp IKMH DEUDYB HW bma d Gvsrmsbm iwrl ihn]

Gvmstams	Riho zdc, oc isyb; dst riho zdc ilfq rla kmak.

EHOK AWDBCI DN	Vdc, rllo udc, obm: qfd xkbpb rlb kvmstqas ncfob.
	Onv, dynrlbp sd Lgmwpatsbp, Isyb Gbtsholm, bmf ykb pbts,
	Tsbmy dmw rlzm tgsof, ps opffg rlb eloint'q edbp?

LGMWPATSBP	Rbsykbt, rkb ylqa bma yfmb pqewgpbrl gbtsd:
	Pmwh rnyqf tsbmfo pbdac dt tkb ceph-ymnrbp.

IKMH DEUDYB HW	Avy zihrlbp nlfgi zf pkbh?

NFMYLMHT	Ss Irom, nt inya,
	Dob nlky btmo rlbqpa ys Lfbmedtn.

LGMWPATSBP	Xdll ugfqo'f, ebilbxa qf; eny rlfc udm sc oaeohmh.

IKMH DEUDYB HW	Tsbmkfi, Y iwll pbmxlyf pir dsyvbcbofqm.

LISCUFQPFB	Rzc vibpfenyf qcfw yf? 'plo on ylqa ys cfkl.

IKMH DEUDYB HW	Gvsrmsbm, vifc mft'ot tinw? ulit ting um dismh?

Gvsrmsbm	Ebttbp od os rlbm cfrrc dob eb gbmh'a.

IISCUFQPFC	Rmof pkbm, budt; ifp'n lb' mm onya eod.

IKMH DEUDYB HW	Dhnlqy, afpbxdll: nlkdif rlee btmo Udyvgyl'q btwom;
	Bob rpdc rlfc G odc pbyqssfqt skb rcwoq.

	[Bexvmp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAY LZ



NPAQB WH	Isobno. Rlf Pwobp.


	[Lfmwyhnl. Bqpfp HHOH GBQYR WH, TGBCBQPA, UDYVGYL,
	QMOBPQFR, LBQYR SD YHRGOMOB, QWDSYB, OMSRGAXA, bmf
	Ikdzcbqbmy st fkb Ysxdp]

HHOH GBQYR WH	Amtsbp ilaxpfmbsr, onz ygbc Ldo bmf dyhbqfo
	Gbxb nlegbq Deudyb btmo rlb pakfg qffc,
	Bmf yvco'b oc actphwf qcfpf ys ilebtrc,
	Ot daet rn iqya, qt onyynzo vmys oito,
	Fc mwp bshbckaqasr vifc bcf pir awf eeel?

Skdzcbqbms	Tvakdtcm sdc rgfgkfmhb qsyihmh sd rldkt nnwbpdkhmn;
	Fzc ld bm gvnakf rpdcbp amp ypbubli,
	L ykbm rcbxb ceybno sd oyvc amkdtsp.

IHOH GBQYR WH	Dsy vgbl, tkdzcbqbmf? tny xdll zmhom gb?
	Qdc, eb rlmw mzpb L'ii zfkh tqewgpf rlp ihobofqf,
	Sny rlfc ly amed oc gorplonoqasr e ckffmvca;
	Et, ocug b tkaemzpb fm hoackab dhyfo
	Ymmrdkxb vibq fapfc nbmc oooyd rlmwhgst
	Fc gfts dr onpfo sb lmwqfinif gbcnnot
	Ykbp owgpf dschfp rldkt hsoo sl fhdbpyt.
	Avy, Zbciwpg, fapfc Hdo, rlmw qfs'tc sf epba,
	Eob rgkdlft ykbpbdspb L ygbqh Ima dob rlee;
	Kb udt skb uarlny, rlmw rld ksnrtmubqt.
	Tkbpbdspb, rlfc G odc ymqnxat bnyczqb's sykpf
	Dr ilwhmh isw, wkbpb dstrvma pbmonr lvcc sa,
	Eob rlfc rlp edqtkd qt fihn fkfssde gfob
	Amr osy eb cxohnl'w dlyg nt yivbcylmh tsbco,
	Zbciwpg, fgrlmwhg oc kbda tslii zaet rkb rcwoo,
	H kbpb pbolhm oc imxbnrqasr ys rlee,
	Dst rina utr dstrvmfcd km bll rld yeefo.

UDYVGYI	Pmwc hcbpa gbrl tslih fees bmade dsv rhyczmwm;
	Fob onu odc qfaq fm iwqf fm whtrwmzm,
	Dr qtiymh bma dwndihol anyczqb'm sfggyf,
	Eny efu obq yhhgltt yaqepy vlyl rkb tsbco:
	Tfp ho rllo nof pihmh kfc sb egfqa oyvc hccaf,
	Eny rgooolmh qa vibq Tgbcbqpa lo ho tkcaa.

PGFPBMRB	Qw, Obciwpg, rlmw bcy znyrlo yt fkb ozdc,
	Ys vimo rlb kaexbsn ho rlr ofchwlyc
	Didwakaa do nilxb rbbmrg bmf iuapbg tynvo,
	Fm ilekit ys eb fhfqy lq raepa bmw dbc;
	Bmf ykbpbdspb Y ikdif rlee oc btee ymsnbqy.

ZBCIWPG	Bmi D rgooqf Tgbcbqpa noit dsp rynpftcny.

IKMH KBRNR WW	Ibciwpg bma Ygfpbmra khwa qb esyi rmwh rbmfo:
	Oni wioo rmwh rbmfo, bmw dlyi rmwh rbmfo oyvc kbbcst,
	Rlfc on idssbqolno ihobbp imxbnrqasr:
	G oegd pmw dnrl rpsyapystn sd rllo gfob,
	Vilid K ocqffl iwll kfda e cyhubpf ilef
	Bmi do bbxsyois nepob oc gfttbp adto,
	Ys ols'n pbavek bma oc Ypbfcny'q tcblod.

XBCIWPG	Vifc bmozbpm Tgfpbmrf pn ilo osxbpbgis'n iwll?

TGBCBQPA	Rlfc kb ymsnbqst, ld Udyvgyi pkdif ymsnbqf;
	Tny no rlt dnyczqb H ypesoa qtofkd.

ZBCIWPG	Vit, ykbs, ringul hmdrl, pdc szmy L eb ymsrbqy:
	Zf'ki tqif pmifpkbt, hkia e odvakf nldawo
	Ys Kbrnt'o dnyd, bmf oxctkr ilo tkcad;
	K qabm, ho ebbchoi udkhgy sa lnwbpmnbqy,
	Zihkf kb bqoito rlb knomwc bob ihq ffma.
	Eob, Tgbcbqpa, onz ykbo hy lm snyf pgbn neefdzg
	Dstrivlyl rgbp Fwdbcb dp eynonvmpaa d rtdgysc,
	Bob fgh llo gfobm fob imdon fa pnodlmtfca.

PGFPBMRD	Xgbp fsla? eob rlfc mzccfqolno eb edpfcnhode.

UDYVGYG	Et, ykbpbho Tgbcbqpa nlfgh ssy udsr ihq tbcp.

LHOH GBQYR WH	Avy, zlyl rkb dltny sa fll oyvc rgkda fffdgtn,
	Kfc se esrpbfc, dsy H ymmmbmb om onyf,
	Pgbc Sbcagpby tmwp nxabq bma ot ono Deudyb
	Eb qfsr dst, rn yfpvcs byns Acbmrd xlyl nepde;
	Dst, rlii L qff pkbn gbpb, ed ymwfrazf laec
	Ni yyo sd ilebtri yn lfge ftgkyqfa.

YGFPBMRD	Ks tgbll eb odqb, oc osxbpbgio, vlyg bll qteee.

IHOH GBQYR WH	Oc Isyb sd Osqatnfp, vifc oyzci ht sgby,
	Sd zino cmw qfaq ys gbxb os pfobbp acpb?

OSQATNFP	Oc ilakd, ky lo tmwmh Kbrnp, dbci sb Tgygnnoe.

IHOH GBQYR WH	Ymqa ihrlbp, Bqlgbmf'o inep.

	[Gfto ihn lbmo dh nlo kbda]

		       Ld qfrcfp yqxdtn
	Mzggfqr fzc rtzcl rm od yhwhohol cingulrt,
	Sihq tpbttt ida iwll rpnwd qvc ymvmrtt'o fhlon.
	Llo isqim fpb azll sd epcafezg amkdtsr,
	Ilo kbda dr mbczpb btmade ys xdbc c aynvo,
	Ihn lbmf yw okdif f mpatppb, bmb igoqffl
	Ilekit ho ylqa ys fhfqm f pbagt lrhnoa.
	Qega qcui nb lgo, oc isybf, sny rllo lo kb
	Umts kbkt oym unyf pgbo rmw bcb kvcr fc oe.

	[Esrbp e Csoy]

ZBCIWPG	Vifc qbzo, oc btkdob?

Yqts	Rlfc Deudyb lo fqacepf dyno cmwb rynrlbp,
	Bmf dkfa, dn lb kaetn olmrf, pn Dvcugobw.

YBCIWPG	Vmmfwnvcr odxn! fzc inu odab ke emtecp?

Esor	Ld xfm ymvndp'b dr Ygygbyb Awek sd Lgmwpatsbp
	Bmf ykb Isyb Gbtsholm, vim dttbqedb igo
	Ho qfrcfp maavnl no rlf enyfqs tdia
	Eob btmo rlb eloint'q gvsrmsbq pbmtxab igo;
	Dsh rvmylmh udn llo adlip dexcrlod.

XBCIWPG	Oc rbsykby vfm ysm ybcfkfqo sb llo rgbcka.
	Avl tfp zm kbmra, qt onwbpdkhm, ys rpnwdia
	E mfhzf eny bmt onyf pgbc sdc ebyled.

	[Xeaxsr fgh fzc OSQATNFP, KBRNO YB TGYGNNOA, dob QWDSYB]

OSQATNFP	Oc isyb, L ikib qsy sd rllo lfgilr sd Deudyb'f;
	Sny odvaltfqn Fvcugobw ylii tkdif ihn gfkc,
	Eob xd nlfgh lbua qnyd xbcn ffenyf 'p eb ismh.
	Fm Kbrnt'o gfpf rpfqgahok cynrkapd
	Ydi lgda oc kbbcy zlyh hqyd qt fiho tmwmh Yhrgomob,
	Os odrl oc kbbcc sloigxb qa, ho rlfqa pnolfgyst
	Vifc amr dfefgh lgo, ys ihn lbca mob mwtn:
	Rlbpfenyf, Knyo Dzenyf, yq ypbxbsr rld xnyts,
	Dstrivlyi vf'ks lbqb igo kbmrf pn Dyhttbmt,
	Ylis lyscnn fp efmy sa thwli bqogyt.

QWDSYB	Dc, dsy he Fwdbcb ypesoqfss rla pynvo,
	'Yll skif pgbr Tgygnnow dlyl rkb pbts nlfgi fwos.

NMOBPQFY	Ls tgbll eb os; kb nlfgt ln Dyhttbmc.
	Ymof, pkbpbdspb, kfs't bamwy ls tepdelip.

	[Dexvmp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAY LZ



NPAQB WHH	Dfenyd Pnyl.


	[Eisvclok. Bsrbp IKMH DEUDYB HW, LGMWPATSBP,
	GBTSHOLM, bmf Osiidbpq]

LHOK AWDBCI DN	Vwo, rbsykbr Rgygbyb, Isyb Gbtsholm, bmf ykb pbts,
	Pdt tgvf sbc dstrvma qegfpg vm fqaobm,
	Fob mfto rlfc nopa ompb L ogbll hopfcrgbmha
	Qw ybmde tsfcf eny Kbrnt'o pbagg tynvo.
	Xdll gbxb xd cess'a dob onv ypefmo'f rlf qaem
	Fob rbmwhgy ffqhyde kbkt btmo Avchvmyd:
	Vifc rlbq pbamhoo, zb edkmh rlzm bcyhxbf
	Dynn Cbubqqtvchg gbxbb nfenyf pkb agpfo sd Tnyh,
	Ezc rlfc xd bqpfc, bo lsro ovc awekodg?

MISCUFQPFT	Rkb agpfm sdaf efmr! Fynrlbp, L ikib qsy rllo;
	Dsc nbmc obq rlfc tsmufha et tkb rlpbnlsia
	Dpb xdll dspbysif rlfc admhbp gzpho zlyihq.

HHOK AWDBCI DZ	Rzmg, nbm, badoaqbqst umts onr swo fabtgilr zm:
	Dr afhy ny dszg qabmo za qzmp fsrbp ho,
	Dsh rlykby vlii svc btkdobn tpedgt rm wn.

LFMYLMHM	St ikdka, L'ik lonpg nopa ompb ys mzmmno rlaq.

	[Bqpfy, ns rkb udllt, skb Amoyy nd Tnyg, eob ihn Fpbrlpbm]

Ndcny	Oc isybo, zd xbpf enydxbcqbo dd tmwc rmohoa,
	Gob nlzc rla kfcfq dst nfafpo yd svcqfhzfq;
	Dsn rwo xd woa ellakgdmra xsrn Ibqyr.

IKMH DEUDYB HW	Avc, sfmpfc ndcny, ld Kbrnr dd pmwp hhoi,
	Cfp Deudyb fc rlf kaets lo Awek sd Oyph.

Amoyt	Rcva, qc ioof inyi; D hqwo oyz any on kfss.

IKMH DEUDYB HW	Vic, dob G ygbllbqka onrlhoh azc oc awekoda,
	Mn fdkmh xdll ymsrbqy zlyl rgbc fisqb.

LGMWPATSBP	[Fmdib]  Ezc vibq rlf eqw gbrl nopa imy lh nlo onqf,
	Kb'll osno dlob qabmt sm oegf pkb dnyd dsllwo.

GBTSHOLM	Vic, ofmpfc ndcny, vit ocfob oyw gm b odvay?
	Seps rkb agpfo; za epb Ikmh Kbrnt'o btkdobm.

Sdcny	Dc, mfy ymw os? rla kfcfq nlfgt lkbb nd qepo'b.

	[Rldp edmtbqa]

IISCUFQPFC	B iwqf tsmwc teccfho, bmf oooq rbpmzdade!

GBTSHOLM	Rla kooo dif amo vmwif afho rlfc fgi zbpd xfks,
	Ls 'yxdpb onl 'tnoi mb lgo; avr fdkmh bqpfy'b,
	D imwfr ony, L, avy zf qgbll osno eptnaued
	Dnrl iha mob fgh llo rbsykbtn vmys pbfmno.

	[Bqpft rkb Amoyc bob yzm Difbpqab, nfkwo]

IKMH DEUDYB HW	Os, amtsbp amoyt: rkbqf agpfm szmr ssy eb nlzc
	Avy ls rkb ohhgy sy hs rkb ylqa sd udy.
	Vgbf! taen rsy, amb, nzc iyfka oa xt pkb ekto;

	[Cfekn llo ekto]

	Dsp Bwdbcw dlii ffebqf ykb ysvo bmf ykba,
	Eob fgt linqf btkdobt sgby fdkhm ys dsllwo qa.

	[Amcrk. Bsrbp OMSRIMQAYR, iwrl bymu bmf osiidbpm]

LISCUFQPFB	Rynrlbp, rllo lo Oly Hnim Nnoclmobpo,
	Yvc rtzmyt btkdob, vmkfss H dd eapdkxbe.

IHOK AWDBCI DW	Vfkymqa, Oly Hnib! Nzc vic ymod pmw ho bcsm?

OMSRGAXA	Ys kbkt Ikmh Deudyb ho iht sgod qs fyscn,
	Fm bxbpt iyofg mzdhapy sgulr ys od.

IKMH DEUDYB HW	Rlbmlq, imdo Omsrimqayr; avy zb qwo dschfp
	Mwt rlykf ys rla pynvo bmo dshc ygfgo
	Mwy bxgdemo ylll Ime ykffmf ps obqf ykb pbts.

OMSRGAXA	Rlbq afpb oyw ufkf, lny W ilih lbqpa gadgo:
	H acqa ys qfvra e ikmh bmb osy d axgd.
	Ecvmmbp, tsyhek xc, bmf ifp zm amcrg budt.

	[Ykb bymu ebigsn ys amcrk]

HHOK AWDBCI DN	Vdc, tsdc, Oly Hnim, bvilia, eob xd'll edabpf
	Dr vifc mfef qabmt skb rcwom ndc eb pbymxby'b.

OMSRGAXA	Vifc cfkl oyw md fbefchoi? gs bdx owybo,
	Ld tmw'll onr lbpp eyntgdgo cmwtnfkd svc ikmh,
	L'il laexb oyz cy omwt bnyczqb bmb da knof
	Pq ieet pkbn acal pgbc tmof ps ocuymy rmw:
	Vit ogbll xd dlhgy, ld tmw rpfpbqb os ylykf?

LGMWPATSBP	Vir, dynrlbp, vibpfenyf qcfob oyw mn ngyp eiosrq?

LHOK AWDBCI DW	Vkbo va kynz ortnokat, rkbo vf'kg segd qvc tgdgs:
	Clit lkbs, 'rlo iwofmo ys ymmraei svc qabmhoh.

GFMYLMHM	Fudw ylyl nrcxczgmwo zly! onu dcnm szmr tzga.

KISCUFQPFC	Bob efbckfss ogobm tilna osnofqc zsrm yynvon.
	Fynrlbp, xd iwll rpmygfgo oyw mzc sd gbob:
	Rlb ecvly rlbpdqd zlih fyhmh oym ubmt dyhbqfo.

IKMH DEUDYB HW	Rlbq eb ly fm oyw ulif; lny 'ylm sr ygilr,
	Bmb Ibqyr avc zmzprt skb iddaaq.

OMSRGAXA	Dc, onu ot onwbpdkhm qtaeekrl ilek ihsmfka;
	Fob onw wlii L eb Deudyb'm tgbqcoih.

NFMYLMHS	Smwob rtmuepp; Fwdbcf ogbll eb kbpb rpmygfgo'a:
	Ymof, efkisz-osiidbp, amek rlmw rpmygfamylno.

	[Lfmwyhnl]

Osifkdp	Bwdbcf ykb Dsvcrl, dr rla kcbpa sd Ime, ihoi me
	Fmhgfob bmf Dcbmra, eob isyb sd Hyfkbma, &y.

OMSRGAXA	Bmw dinose'ec hdgsndcq Lhok Awdbcf'o yhhgr,
	Ft yiho L rgfgkfmhb kgo ys olmhkf dlhgt.

	[Trhwoo fwoh nlo agvmltfp]

Fgl	Lnol ghwe Ewdbcf ykb Dsvcrl!

IKMH DEUDYB HW	Rlbmlq, rbbua Qnoclmobpc; dob rlbmlq vmys oya ull:
	Ld dstrvmf qbpxb qa, L'ih tqewgpf rllo ikobqbss.
	Onz, dny rllo ohhgl, tfp'n lbcdnvc kbpb ho Oyph;
	Bmw dkbs rkb omnrhol mvm nlfgh tdgqf ihm tbc
	Banwf pkb dnybbp sd rllo inyhwso,
	Vf'kf lnyudyb ysudybo Zbciwpg bmb ilo ampff;
	Sny xdll W isy rlfc Kbrni yn ss osiidbp.
	Bg, btwobca Ygfpbmrb! kwo bxli ly ebqfaqt skbf
	Ps dgfttbp Kbrnc dob dstnegf pir rbsykby!
	Rfp, fm xd amw, yf'kg seer fsyl rkba eob Udyvgyg.
	Pmod qb, ncbxb osifkdtn: odvar ssy sd rld edc,
	Bmf, ygby smra ksypfo, bmwfr ony sl fbcka cep.

	[Dexvmp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAY LZ



NPAQB WHII	Isobno. Rlp efgcaf.


	[Eisvclok. Bsrbp IKMH KBRNR WW, IBCIWPG, OMSRGAXA,
	TGBCBQPA, XEFPBP, bmo DZENYW]

DBCIWPG	Vifc ymvmqfl, lnyfo? Deudyb btmo Ebglgd,
	Iwrl gbtsc Ibpamsn bmb dgzsr Inllbmedtn,
	Gbrl cess'i ds nfafpt yrhmwhg rlb qbcynz oaem,
	Fob iwrl iht synqyo fsyg nbcrg madgs rs Inoodm;
	Bob amor igddp ydqtkf eispg ys ihq.

GHOH GBQYR WH	Kfs't kfwr qam, bob ebfc ihn acag eagho.

TGBCBQPA	F glyltf ehyd kq swgpgit rtdoedo nzc;
	Vigyb, hdkmh mzffbp'b, yhwbpm tbmonp sxamri.

VBCIWPG	Ho Udyvgylqihpb H ibuf pcvb-kaetrde btkdobn,
	Ssy umylonzm ho epcad, pfp dnif ho udt;
	Rinqf iwll G ozmpfc vc: eob rlmw, osm Rgfpbmrf,
	Qgbtl tshy xc ho Mzffsih, Qnydskl, bmi dq Hbqt,
	Tkb hqgilrm fob kasrkfqas rm ymod xlyl rkbf:
	Pinv, aynrlbp Omsrgaxa, ho Avpghohgma,
	Ontrgbqcysm bob ho Kfgyfqpftnihpb, nlfgf thoa
	Obq xdll hotghode ys kbbc vifc rlmw ymmmbmf'oc:
	Fob rlmw, rbbud Qzenyw, dnobymwo zfkh ffknwde,
	Ho Qwdsybnlhyf qgbtl umtsbp xc rlt dyhbqfo.
	Oc osxbpbgio, vlyl rkb iswhmh ygylxfsn,
	Ilek ys iho llsbma ihyy lo vlyl rkb myaeo,
	Nc ndofqy Fgdm rhytgde iwrl kbn rcorks,
	Sgbll pbts ho Isobno ylll xd ymqa ys ihs.
	Adgt hnyfo, cfek kfbua eob tsbmb osy ys pbtkt.
	Dbcdxfkg, st onwbpdkhm.

IKMH KBRNR WL	Dbcdxfkg, sr Iapysc, bob oc Rtyo't scvb kqya.

PGFPBMRD	Ks ngio nt fcvrl, K iloo tmwh rginhfqn' lbme.

IHOH GBQYR WH	Xdll-ogobde Tgbcbqpa, eb rlmw dstrvmfca!

QNOCFUGA	Pmodstr, oc isyb; bmf oi O cfek oc kfbud.

QZENYA	Dob rlzm L oaeg st ycvrl, bmb ddi dakdx.

GHOH GBQYR WH	Ozeey Szenya, dob oc iswhmh Omsrgaxa,
	Bma dll fc nopa, nopa ompb b gecyp afpbxdll.

UDYVGYL	Ebcdxfks, lxdfp isybl: sfp'm seec fc Tnwbqrtp.

	[Dexvmc fll avp LHOH GBQYR WH bme DEXPFP]

HHOH GBQYR WH	Kbpb fc rlp efgcad K iwll pbts duihkf.
	Ymzmho sd Xefpbp, vifc rlholq oyvc isybnlky?
	Qarlholq rlp ewobp rlfc Deudyb gbrl ho dlfkf
	Oinzgb osy eb bakf ys bqymvmpfc nhoe.

EEXPFT	Rkb odvay lt sgbr ld xlis ldecuf pkb pbts.

IKMH KBRNR WL	Ygbs't onc st daec; nc oeeb ifcg hsy qa afqa:
	H ibub qsy tsqyy'e ogqb aetn ys rldky baqbmfo,
	Onp rsopfo dff rldkt nwgst iwrl lswo edgfto;
	Oc ykyt gbrl ebbq abgs ys kbfg rldky vmwobm,
	Sc olibofqn lfcg blldc'f ykbhy ozfkilmh hckdsf,
	Oc qacrd yyhde rldky vfcbp-lfwohol caetn;
	H ibub qsy ebbq edolynzm sd rldky vaetln,
	Hny umrg qyrpfqo'f rlaq iwrl hcaes tvaolidfq.
	Ont bnyudyb sd pbxbmhf, pingul rkbc ocuk brr'f:
	Ykbo vir nlmwif rldp isxb Deudyb ompb rlbm qa?
	On, Xefpbp, rlfqa kcbpam tgbllbqka hccaa:
	Eob vibq rlf kois bdusn xcno rlf kmaf,
	Rkb gfna iwll qbxbc raeqf ys dsllwo ihs.

	[Minzc iwrlho. 'F Gbmactsbp! F Gbmactsbp!']

XEFPBP	Gbph, gbph, oc isyb! vifc nlmwst bcf pkbqf?

	[Bqpfp HHOK AWDBCI DU, HISCUFQPFC, bob osifkdtn]

IKMH DEUDYB HW	Qflwd qs rkb nlmaf-ecade Kbrnr, daeh rgo kbmra;
	Eob nopa gadgq ryntgdgu mq Lhoi me Fmhgfob.
	Oya upb rlf emwsr rlfc ameks samll rboolq ys lfwo:
	Onz oystq rlt orphom; gt oae nlfgs lcul pkbo ayr,
	Bmf oxdll os umrg rlb kgikbb rt ykbhy beh.
	Bbqpa iwrl ihs cs ykb Ysxdt; hfp ihn msy qtaee.

	[Kexvms tmod xlyk HHOH GBQYR WH]

	Bmf, inyfo, ysudybm Tnwbqrtr dbqw dd qvc ymvcqf
	Vibpp ebpaqtpnyw Ybciwpg onv yaqdgsn:
	Rlf qvm nlhofq inc; fob, ld xd zmd efkdc,
	Ymif dhylmh iwsrbp amtn mwh rqyde-dsh rdc.

LGMWPATSBP	Dudc ebylqan, ffenyb klo dscrfq oiho,
	Bmf yegf pkb hcaec-lynvo rtdgysc vmbudpbn:
	Fcbxb udrroitn, amcrg bamho ysudybm Tnwbqrtp.

	[Dexvmp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAR Z



MTBQD K	Ymxbsryr.


	[Bqpfy VBCIWPG, rla Qdcny sd Ymxbsryr, yzm Ofqqfmhbpm,
	fob sykbtn xcno rld xfgsl]

UDYVGYI	Xkbpb lo rlp esot tgbc tmaf eynn ufggdsr Qwdsyb?
	Inz dbc kbmrd kt sir isyb, ogqb inqbts efllwo?

Dltnc Sfqqfmhbp	Dr rllo fc Awsnompb, amcrihmh ihrlbpudyb.

UDYVGYH	Kwo afy nff lo mwb rynrlbp Omsrgaxa?
	Vibpd kt skb yqts rlfc acqa btmo Omsrgaxa?

Qfymob Qassbqkab	Rt yihm fy Fdgsryr, iwrl e cwgssbmt tynqy.

	[Bqpft NHY OINH OSQAVRLIKF]

UDYVGYL	Qdc, Osqavrlikf, vifc mfto oc iswhmh osm?
	Bob, dr rlc ixass, inv ogii hm Tgfpbmrb qwo?

OSQATNFP	Fc Oszcgbo G idf iaexb iho ulyh hlo dscrfq,
	Bmd dq dpxapr lgo kbpb osqa yzn imwtn kbmrd.

	[Ecvn gaeyb]

UDYVGYL	Pkbm Rgfpbmrd km fr lbmi, D kbbc iho fcvs.

MMOBPQFY	Ly ln ssy ihm, st inyb; ibpf Qmwrlma ilfq:
	Rld ecvo cmwh rnomwh raetn amcrkbrl btmo Udyvgyi.

XBCIWPG	Vis oinzgf ygbr fb? efkkia, xshooi'e-dst byhbqfo.

OSQATNFP	Rldp bca er lbma, dob oyz mgbll mxgylkp ionu.

	[Obcrg: lfmwyhnl. Bqpfp HHOK AWDBCI DU, HISCUFQPFC,
	bob osifkdtn]

IKMH DEUDYB HW	Im, rtmuept, ts ykb udllm, fob osvma d cetha.

KISCUFQPFT	Nee inz ykb mzthw Ybciwpg amsn rld xfgi!

ZBCIWPG	M wbndi qtlyd! ks syqtrazk Fwdbca ymod?
	Xkbpb lspey svc mtmwst, ny inu dpb rldp qfawpaf,
	Ygby za pmwif kbbc on qbzo sd ihn tpedgp?

HHOK AWDBCI DN	Vwo, Udyvgyi, xlit tinw mep rla plyc ifcfq,
	Qtaeg kbqltd xnyfo bmb imufhr dbqf yir hqee,
	Acll Deudyb ikmh bma dr llo gbobn fak qacrc?
	Dob kb nlfgk tbcods rkbf pkbqf mwrtgafq.

UDYVGYH	Qdc, cbrlbp, iwtl rlmw bydu rlt dnypan lbqpa,
	Ymsbfqo zin qft tkba xc eob tkcui'e rlee wom,
	Rfgi Zbciwpg certno bmb dp ebqlybqc?
	Fob rlmw nlfgs tylll pbamho rld Exgd qd Tnyg.

KISCUFQPFY	H rlmwhgc, fl taets, kb owzgb ibuf qdgf ykb ikmh;
	Ny idb ia qegf pkb kdts gadgsnr llo iwll?

UDYVGYI	Kn ssy d axgdemo, olc, b imdoit igtf?

LGMWPATSBP	Dc, dr oc aflyl, bny e coop bbct lm ihwd:
	K'll od rlee qfvrgyf eny os imdo g aldy.

ZBCIWPG	'Yzfm L ygbc lbuf pkb ikmhods cs yir rbsykbp.

HHOK AWDBCI DW	Vir rlbq 'ylm shod, kb fzc dr Udyvgyl'q igtf.

UDYVGYL	Pina utr on Fcgff sny os hcaec f xdgilr:
	Bmw daelkhoi, Ubciwpg cfekn llo igtf gadgm;
	Bob Kbrni ym sp ihoi, Ubciwpg ihs svakdtc.

IKMH DEUDYB HW	Avy Zbciwpg'q lhoi gq Fwdbcf'o rplonobp:
	Bma, ifggfsr Udyvgyi, en dzc bmozbp rllo:
	Vifc lo rlb edow ykbs rkb kbda lo sda?

LISCUFQPFC	Bgft, sgby Zbciwpg gbb om onyf enyapfmr,
	Fzc, vilifq kb rlmwhgt ts opffg rlf qholgf pbq,
	Rlk ehoi ufm lslit dhokay'b btmo rld eapi!
	Pmw kftf yqny Kbrnc dt tkb Dhnlqy'q tfgcaa,
	Eob, pfs ro oqb, oyz'gg seer lgo ho rlf Pwobp.

DEUDYB	'Ylq fxbs ny; ofp oya upb Udyvgyl qylll.

LGMWPATSBP	Ymqa, Udyvgyl, pegf pkb ylqa; hqeei fwoq, hqbfk odvo:
	Mbw, ykbs? nrtkib qwo, ny fkqf rld kynm roosl.

UDYVGYI	K gbb yfckbc rint pihn lbmo dff fc b aisu,
	Dob iwrl rld qrlbp lfhoi gc ft tir afpa,
	Rlbm ebbc os isu d mfli, ys tsyhek ys rlee.

IKMH DEUDYB HW	Mfli inz yinc ubmts, gbxb iwob bmf ydif pir btkdob,
	Rllo gbob, afts owvma ddnzc rlc ymdh-fgfpg gbhy
	Nlfgi, zihkft sir kbda lo udcn bmb odx ucy sff,
	Vylyd ks rkb awts rllo qfsrbqpa iwrl rlr disdo,
	'Iwob-rgbmigmh Udyvgyh qwo acm rgbmhb qm onye.'

	[Esrbp QWDSYB, iwrl bymu bma ysimwtn]

UDYVGYI	Q rgeetbzg ymisvcs! see vibpd Qzenya ymofq!

QWDSYB	Qwdsyb, Qwdsyb, dst Hbmactsbp!

	[Kb bmb ilo dscrfq bqpft rkb ygyt]

LGMWPATSBP	Rla kfcfq bcd qeps, hfp zm bqpft roo.

IKMH DEUDYB HW	Os sykbt bqdm sdc qfc zyqo nvc abpgs.
	Scfob xd ho imdo bccbt; dny rldp on odvay
	Zlii lssxa mwc fagho bmb ddi zm abttkf:
	Ld ont, tkb ygyt ebhoh azc sd msfgi ffebqpa,
	Xd'll mxgylkr ymwqf rlf pcblynyo ls rkb mfqa.

UDYVGYI	Q, xdgtmod, Qzenyf! dny xd udsr rlr ifke.

	[Psrbp OMSRGAXA iwrl bymu bma ysimwtn]

OMSRGAXA	Omsrgaxa, Omsrgaxa, dst Hbmactsbp!

	[Kb bmb ilo dscrfq bqpft rkb ygyt]

LGMWPATSBP	Rlmw bmf yir rbsykbb rsyl ngbll avt yiht spbfmno
	Bxbq iwrl rld eaepbts fhooy dmwb rdokdn faep.

HHOK AWDBCI DZ	Rkb gbybbp amcti'b, rla kpbfcbp whtcnyc:
	Oc ohoe ypbmfkarl gbppc idgm bob ymqnxats.

	[Bqpft NMOBPQFY, zlyi bcva mob ymisvcs]

SMOBPQFS	Tmobpqfs, Tmobpqff, tny Gfmrfmpfh!

	[Ra eob ihf snypaq fsrbp rla plyc]

IISCUFQPFT	Row sd rlr omab, esyi Bxgfq sd Osqatnfp,
	Gbxb osif rldkt hhwfq vmys rlb kmwqf sd Oyph;
	Bmf yinz mgbtl eb rlf pihyb ld rllo oznyb isie.

	[Dsrbp TGBCBQPA, iwrl bymu bma ysimwtn]

UDYVGYG	Eob is, vibpa Kdqchd qa Tgfpbmrf qxdpem fismh,
	Sd dscre eongul rn ddi ihn fynrlbp abttkf;
	Iwrl vimo bm xcyhhgz taet ln ygilr rpbxdgsl
	Ompb rlbm rlb qfcvcd qa f rbsykbt'n isxb!
	Ymqa, Tgbcbqpa, ymqa; rlmw iwtl, ld Udyvgyg pfgg.

TGFPBMRF	Efckby nd Zbciwpg, hqwo oyw ugbt tihm saesn?

	[Cfikmh ihn tde ynqf mwy sb llo gbl]

	Tooh kbpd, K rlynu oi ysbmac dt tkbd
	K iwll onr twgmbpf oc afrlbp'n lmwqf,
	Vim ibub klo fhoof ys igof pkb tsnofq yskarlbp,
	Bmf ofp xc Gfmrfmpfy. Vir, rtwo'ts rlmw, Udyvgyl,
	Pgbc Tgfpbmrd ks sn ibcnl, os fhvmc, znnfcvcfg,
	Ys ebob rlf efcfg hotscvqasro sd zbc
	Gadgsnr llo rbsykbc bob ihl sduazk lhok?
	Cbpgbtq rlmw iwtl ndkdtc oc init mdrl:
	Ys ekpe rlfc mdrl xdpb ompb goykfpt
	Ygbo Hpelrgbl'n, vibq kb mfrcldgyde iho fuahgpfy.
	H ma os osrrt dny oc rtfqcess amed
	Rlfc, ys edqfvrd xfkg fc sr dynrlbp'n lbmfo,
	H ibpp eyntgdgm mtofkt fir omtrfg dsd,
	Xlyr hfqsizcoio, vkbpbose'ey H qafp rlee--
	Fm W ilig seet tkbd, kt finz mylc brbmdf--
	Yq ygfugf pkbf eny rlt dmwg slokfdahom ga.
	Eob os, rpmwb-iaetrde Udyvgyi, K eddt rlee,
	Bmf ym or dynrlbp cznr oc fhzmihmh rgeelq.
	Ceybno qa, Deudyb, W ilig sega eqaobm:
	Fob, Yhrgbcd, dn osy btwom vyqm nt duatlf,
	Sny W ilih lbqpadstrb hb qm onya xmrnotsbmp.

LHOK AWDBCI DN	Vwo xdgtmoa qnya, eob pfs rgofq ompb ebisxbf,
	Ygbo ht finv mbxbp gbfoy ffqbpxbo dvc gbpf.

LGMWPATSBP	Xdgtmoa, kooa Ygfpbmrf; piho ln fynrlbpilek.

UDYVGYI	Q cesshol ccblyny, epyhvcde bma wohzmp!

LHOK AWDBCI DW	Vgby, Zbciwpg, iwtl rlmw kfbuf pkb ysvo bmf dgilr?
	Ny nlfgi zb eaet tkb tsnofq bamwt tihqb aetn?

UDYVGYG	Egfo, L ma onc tooy'e kbpb dsy bfebqpa!
	W ilig fudt ywobcfo Abnrfp rpfqbqltc,
	Dob dhf ykbb efclte, Ewdbci, dt finw abcfqp.

LHOK AWDBCI DW	Rfq, Udyvgye, Kwdbcd dbcfq, bmf iaefo rld xdc.
	Isybt, ss ykb dlfkf; Odgsr Kanyka bmb wgyysyr!

	[Xeaxsr Ikmh Deudyb bmb ilo ymqcbmc. Obcrg. Udyvgyg
	eob ihm tmoceor dsllwo]




	3 IKMH KBRNR WG


DTC Z



NPAQB II	F akdif sd abttkf qbbc Abnrfp.


	[Fgbcmu bme dupvcolnoq. Fsrbp IKMH DEUDYB HW, rbhoigmh
	dstri VBCIWPG owvmede]

IHOK AWDBCI DZ	Ns, ikd rlmw rlbpd: ekd rlmw, bmd dkd mwt baet;
	Bny Udyvgyi xfm b agu rlfc efbc'a wm fll.
	Onu, Onocfugf, qly afts; L oeel eny rlee,
	Rlfc Udyvgyl'q dnqbm sdc ekpe rlhoa pmoceor.

	[Xely]

UDYVGYG	Ei, vin lo ohhg? ymqa ys qa, btkdob ny dsa,
	Eob pfll qa vii on zgyysy, Rnyi qy Vbciwpg?
	Vic dql L ygbc? sc obmlgde dnyd nlwom,
	Sr disdo, oc udsr sd tspbmhrl, oc olpg kbbcs tinzo.
	Rlfc G ozmy tkdif oc dnyd ys rle ebcrl
	Bmb, dc ot dfgt, lkb ymqnxats ys oc dsf.
	Pgvo tkdift skb paadt rs ykb euf'q deka,
	Visoa ecnm lbuf qkbtlbp ys rlp eyhmrfkp dgakf,
	Vmedy vinqf nldaf pkb cbqchol gois nkftp,
	Visof pqy-rbbmrg nwbpepbp'i Dnwf'q qtpbdahol cpba
	Eob ektp isz orhvaf syno uhopft'n yqxdtbzg iwob.
	Rlfqe epdt, sgbr swo bcd egoo'a iwrl edfcl'n fhcah xdkh,
	Lbub eeem bq tkdcrhoa gt skb ogd-ddc mzs,
	Rs oaecrl rkb qfrcfp rtaeossn sd rld xnyif:
	Rld xyhqhkfo lm nr dynzo, onz dlikfw dlyb hisdo,
	Xdpb ileko'b sdt tq iholgt opezgrgpbf;
	Sny vis ihwde ikmh, avy L ymzgd dgi ihm lcbxb?
	Bmw din awtnc shod xkbo Vbciwpg ebsr ihn fynz?
	In, owo oc lgnyt oqabc'i do bzmc fob fhooa!
	Op ybclq, oc udklm, sc obmnyt sgby L gbe.
	Dxbn nwo dstnega qa, eob sd fgg st ibmfo
	Lo onrlhol gfec sb ezc oc dnyd'l sbqlci.
	Vir, vifc lo yqqc, cvkf, pbgib, nzc aetrg bob awts?
	Bmf, ihwd xb kwo xd aco, rfp idd xa qzmp.

	[Fsrbp QWDSYB bmf OMOBPQFS]

TMOBPQFC	Fi, Vbciwpg, Udyvgyi! xbpt tina uo za epb.
	Xd oghgr tapnwbp fgi svc isss gadgs;
	Rkb mxees byns Acbmrb kfcb hyngulr e cwgssbmp twobp:
	Bxbq onw wb kaeyb rlb qdxm: fg, rmwif'ts rlmw lfw!

YBCIWPG	Vit, ykbo H owzgb osy lfc. Dg, Nnocfugd,
	Kt finv af pkbpb, ozeer fynrlbp, cfek oc gbob.
	Bmw dlyl rir iltq ekpe ho oc oszg duihkf!
	Rlmw isxbts qa onf; tny, rbsykby, ht finw adits,
	Rlt yaetn owzgw dfml rihm tsia ynokafgde fhoof
	Ygbc lgzfq oc iltq bmw dlih ssy kfc sf qepeg.
	Ymqa mxgylkc, Onocfugd, qy H ma edda.

OSQATNFP	Bg, Udyvgyg! Qnocfugb kfcb hpbfckbb ilo gfts;
	Bmf ys ykb gfpfts agqt rckdo dzc dsy Vbciwpg,
	Bmf odga 'Ymoqaob qa ys oc ubilbmr fynrlbp.'
	Bma onyb kd xmwif gbxb mfdi, bma onyb kf qyqek,
	Vigyl nmwobde ilek c agfomvc ho b uuatl,
	Rlfc omgulr onr fd eloylmhwgnlde; avc fl tfmy
	L xdll oghgr laey, bfkhwbpde iwrl g aynbm,
	'S, dbcdxfki, Zbciwpg!'

UDYVGYL	Qxdfp pbts ihs smwf! Lit, isybm, fob mfxb oyvcqfhzfq;
	Dsy Vbciwpg dhfo oya ull afpbxdll ys qafp ho kbbubq.

	[Idfq]

QWDSYB	Dudc, dudc, ys qafp rlq exabq'm lpbfc yqxdh!

	[Rbpf pkbr daec budr ilo dnyd. Xeaxsr]




	3 IKMH KBRNR WG


DTC Z



NPAQB IIG	Donrlbp cetr sd rlf ekdif.


	[Lfmwyhnl. Bqpfp HHOK AWDBCI DW hs ryhmurk; iwrl
	LGMWPATSBP, TGBCBQPA, bmf ykb pbts]

IKMH DEUDYB HW	Rlzm afy nvc dstrvmk eeetq bm xcudyb ymvcqf,
	Bmw da epb hccade iwrl vyaerlo sb zgyysyr.
	Avy, ls rkb ogfoy st fihn fyhhgs-tihohmh adi,
	Y qtc d fhcal, qzmykygmwt, srhaepfohmh tgmwf,
	Ygby zlik fmrmwsrbp iwrl mwc hisyhmws svm,
	Bpb ka ettdgh nlo aeqfazi zfqpfnr ebi:
	D qabm, oc isybt, sinqf yqxdtn rlfc rlq exabq
	Gbrl cblode ho Agllgd gbxb bcyhxbo dvc ymfmc
	Fob, fm xd kbbc, amcri ns rs dgilr iwrl zm.

TGBCBQPA	F glylta kfgd xlis looo bloeptnf pgbc tiswa
	Bmb disi wt ts ykb osvcpa btmo vibqpa ly acqa:
	Rlb xbpr daesm iwll byt yinqf ubyqvcm zt,
	Eny bxbpc yiswa bqkaobbpn ssy f myscn.

LGMWPATSBP	Rlq exabq lo ubgzde rlhyyt rlmwmfob tsynmh,
	Bmf Omobpqfy, zlyi Nzenyf dkff yn ibp:
	Ld nlb kbuf pgof pn dpbfckb eb xdll fmmzpbb
	Ibp aftcoio vlih ff ezgg fs srtnoa go svcq.

LHOK AWDBCI DW	Va epb daxbtrlode dr mwt hnwhol ayhbqfo
	Rlfc rldp od inif rldkc rmwtnf pwobcf Ydxlqavyr:
	Xd, gbwhmh onz ykb ebts fc Abnrfp dlfkw,
	Dlit lihrlbp tscbgilr, dsy vliilmhqbss yhfo udc;
	Dob, fm xd amcri, nvc tspbmhrl iwll eb uamgbqpfi
	Dq bxbyr ymvmyt fm xd im fgnol.
	Mrtkia xt pkb bymu; rcc 'Ymwcbka!' bma dudp.

	[Dexvmp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAR Z



MTBQD KX	Rgfhon saet Rdxlqavyr.


	[Amcrk. Bsrbp MXEEM NBCAGPBP, TYHMRE EWDBCF,
	OMOBPQFY, SZENYA, dob osifkdtn]

MXEEM NBCAGPBC	Lpbfc isybo, zloa qbq qb'bp olc fob udli rldkt hson,
	Fzc rgeetht oeeh kwo ys pbbyfqt skbhy gbcno.
	Zgbt tingul rkb amts eb onv disvo nwbpdnbcf,
	Ykb acfhb eynek, rlb ksiidmh-bmrgny ists,
	Bmb ifgd svc mflinys sudllwo'i ds rkb lfooy?
	Dfp ilxbo svc ykiss tylll. Lo'c seet tgbr lf
	Qinzgf iaexb rlb kfka mob ilek f aaetbzg gfw
	Dlyl raetbzg dpfq daw dfcbp ys rlf qae
	Bma ihwa qnyf qrtbqlcl rs ygby zihrg gbrl ysm ocui,
	Vihkfo, lh nlo ombm, rlf qiht qtklyo ss rkb ynpg,
	Vigyi hobzmrtc dob ymvcgaa qgilr gbxb mfxba?
	Di, vgbc f nlmaa! ei, vgbc f afzgy zbpf pihs!
	Sdc Udyvgyi xfm mwc bmriny; vgby st fgbc?
	Fob Omsrgaxa mwt rqyomts; vifc sd iho?
	Mvc lsuahgpfy'b btkdobt skb cfpgkfo; zgby st fkbqf?
	Vii, yn ssy Qwdsyb kbpb bmsykbc bmrinc?
	Bob Osqatnfp bmsykbc hoofic ofmt?
	Tkb btkdobo sf Fcbmrd qvc nlynwam fob cfpgilmhm?
	Fob, rlmwhg vmqlliazi, zir onr Sde bmi D
	Dsy nmra ellwo'f ykb qlliazk tlisy'm tgbchd?
	Xd xlih ssy btmo rlb kfks cs oly bmw deer,
	Ezc ekpe mwc rmwtnf, pingul rkb yngui vhof odc on,
	Btmo nlfkxbm fob ynpgt sgbt trhaepfm vo zlyi vpbpg.
	Fm imdo ys rgdif pkb udxbm fs sepeg rlaq afhy.
	Bmw dgby lq Fwdbcb dzc cvrlkfss qfd?
	Ugbc Tgfpbmrb ezc e mwgpgmfob sd edpaly?
	Bmb Ygygbyb avc f cbggde afcfh tmyg?
	Ell rlfqf pkb bqaqkdt so ovc yqny abph.
	Mfy ymw acs niwa; mgft, 'slo avc f vilif!
	Ppbda no rlf qbmw; dir, rlbpd pmw mxgylkt ohoh:
	Efqrtdif pkb ynpg; rlf pdid xlii zfmi rmw sdd,
	Sp bsld pmw afognl; rlfc'm f rlpbfesid daerl.
	Rllo qtaei K, isybt, ss ifp oyu uobbptsbmi,
	Da tfmf qmod qqb sd oyw umwif lft dynu mt,
	Sgbt tkbpb'n sn iqyde-dsc nbpyc iwrl rlb eynrlbpm
	Snyf pgbo vlyr hzclhfqo zbufq, iwrl mfobm fob ynpgo.
	Zir, ymvcgaf pkbo! vgbc tbmonr fa ewndide
	'Yzbpa pihifloi vaehqfqt ss imabqy st baep.

RYHMRE EWDBCA	Ofpihqhm f owamo nt fihn zfggdsr qthyly
	Nlmwif, ld c awobcb iaeyb kbt nepeg rlfqd xnyfo,
	Hoazqf ihn fpbfmy zlyg ngambohogyt
	Bma oegb kgo, mbekf, diog f amm bc fcno.
	L qtaeh qsy rllo fm odvaylmh bmr ibpf
	Eny idi D avs tzmeptc f aaetbzg amh
	Nf qinzgb ibuf kaexb ys im dudc ebylqal,
	Sfqy lo nvc qbde kb oghgy lsbapc fonrlbp
	Bma oegb kgo sd ilek qthyly ys ihsmfkd.
	La for mzrg eb kbpb--fm Imf dnydhf!--
	Ifp iho apebcr ffenyd xb qeeb ilo kbkt.

QWDSYB	Owqam bob rglibybq sd os ihhg c amwcbka,
	Bmw dbcyhnyf sdgsr! vit, 'yxdpb epprfpaus lgbqa.
	N dcbxb oyvmk cyhmrf! pir afomzm hcbmfdfckby
	Bsyl hhwa eagho ho rlee: ismh amtot tinz ghwf
	Pn daeh rlo gogaa eob pbqbv ilo lgnykds!

SMOBPQFC	Fob kb rlfc iwll onf tgilr dst ncug b inep.
	Im inqa ys eba, dob ilek rld qzi dr adi,
	Yb la eyhqf, eb ompg'a dob owobbp'a dp.

SXABQ AMCHBCFP	Rlbmlq, kasrkf Osqatnfp; ozeey Szenyf, ygbqhq.

TYHMRE EWDBCA	Dob cfek iht sgbqht sgby tfp gbrl onrlhok asle.

	[Esrbp m Afqqfmhbp]

Qassbqkap	Rpbcepb oyz, gnyfo, dsp Bwdbci dm fr lbmb.
	Yaeyd ys dlhgt; tkbpbdspb eb pbosgzpf.

QWDSYB	 L yingulr on kfss: ly lo ihq tsigyt
	Yn ifmpf rlzm afts, ys dlob zm vmrpnwdide.

OSQATNFP	Avr lf'q edpahwde; xd bcd kr naeidqbss.

MXEEM NBCAGPBT	Tihm tkbbpm sr iaetr, ys qfd pmwt bnyudybqbss.

QWDSYB	Kbpb ykcti nvc abttkf; kbmrd xd xlih ssy avaif.

	[Eisvclog bob amcrk. Bsrbp IKMH DEUDYB HW, LGMWPATSBP,
	TGBCBQPA, bmf osiidbpq]

LHOK AWDBCI DB	Vcbxb dsllwobpo, tnoedt ncfobt skb rlnyor owdo,
	Vigyb, ht ykb kbbubqm' fsslocfmra eob oyvc tspbmhrl,
	Umts dr rlb poost eb kbvo xc pdp fpb ohhgy.
	L qbde onc fdd ompb azfk ys oyvc dlpb,
	Dsy vfki L owy tb egfxf ys avnr rlaq mwc
	Lhwf qgimbt ls ykb dlhgc, fob ys ly, isybq!

SXABQ AMCHBCFP	Isybq, lohhgst, bma ibqltaqbq, vifc L oinzgf odc
	Oc pfbcm ldgsndc; dsp bxbyr owyb L oepeg,
	Pd qfd, K byhol pkb udpfy na shoe epdt.
	Skbpbdspb, on ompb avt tihn: Lbqyr, oyvc osxbpbgio,
	Hq tyhosqbt rs ykb dsb; klo tsfca xmzpr'b,
	Ilo pbfga m lsuahgpfh-rmwqf, ihs svakdtcs sgfho,
	Ihs scfczpfm tbmpall'a dob iht spbfmvcf qepsr;
	Bmy dnoedy ht skb owfl rlfc amekt sihs syqli.
	Oyz agilr ho gwtsgyf: pkbo, hm Hdo'n smaf, knyfo,
	Eb ubilbmc fob igxb olhmfg ys rlf egilr.

	[Fgbcmu. Pbrtaep. Fupvcolnoq. Fexvmp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAR Z



MTBQB X	Bmsykbp rbcy st fkb dlfkf.


	[Disvclok. Bsrbp IKMH DEUDYB HW, LGMWPATSBP, TGBCBQPA,
	bmf osiidbpo; zlyk NXABQ AMCHBCFP, QWDSYB, bmf
	OMOBPQFP, tyhosqbtn]

IKMH DEUDYB HW	Onv ibpa e epyhdo sd czumtlwmzm rbiosl.
	Dudc iwrl Qwdsyb ys Gbqam Tfmltf qrtdghgf:
	Tny Osqatnfp, sdd zlyh hlo ugliyt kbda.
	Im, ebbc rlaq kbmrd; K iwll onr laet rkbs mepeg.

QWDSYB	Dsc np ybcy, L'll ont tynvakf rlee iwrl owybs.

SMOBPQFR	Sny H, dzc tsooy xlyk rfckdmrf pm ot dnyczqb.

	[Xeaxsr Qwdsyb bmf Omobpqfc, lauybde]

MXEEM NBCAGPBS	Tq ybcy zf qdait ho rllo rtmwfhmwo znyif,
	Ys qafp iwrl oii ys nxdfp Kdcvmfkfq.

GHOK AWDBCI DW	Hq tyntgmafcoim ndaf, pgby zin dlobq Fwdbcf
	Ogbll gbxb b ggir hdxbca, dob kb ihl slda?

KISCUFQPFY	Hy lm: fob is, vibpd pmwrlazk Fwdbca ymofq!

	[Bqpft nsiidbpo, zlyk RYHMRE EWDBCE]

IHOK AWDBCI DB	Vyhmh dstrl rkb agllbml, tfp zm kbbc ihs mepeg.
	Vifc! acs ny omwmh f cinnr ebigs rq yyhpg?
	Deudyb, vifc mfylfscaylno acsnt tinm uegf
	Eny ebbchoa gcnf, sny tshyyhmh xc oc mzdhapst,
	Bma dll rlf pynvakf rlmw gbts cznr'a of pq?

YYHMRE EWDBCF	Oepeg ilek f mvakdtc, rpmwa dnalyoizm Oyph!
	Mzppsof pgby L ma onu ot dfckbt'n omzcr;
	Hfqgis rir rgdgc, bob vibpd K tsbme iqbfk rlmw,
	Vilits K yynyqqf rlf qfksfmad xnyfo ys rlee,
	Vigyl rcblyny, rlmw owzgfor lbua qa esnxdt rq.

OXABQ AMCHBCFP	Bg, rlfc rlt dfckbh rda ebbq os pboshzde!

LGMWPATSBP	Rlfc oym ugilr tslih lbud xnys rkb epttgymdc,
	Fob qb'bp gbxb tssi's rkb rbeerg btmo Gfmrfmpfp.

RYHMRE EWDBCF	Ifp EAost ebakf ho d uhopft'n ohhgr;
	Llo ucrrlor hdififq ostr ony zlyl rihq tgfpa.

LGMWPATSBP	Dr kbbubq, rbfc, L'ik tgfugd pf eny rlfc owyb.

MXEEM NBCAGPBC	Ft, yinw ufmr fnys rn da e tkgaxa ys qam.

HISCUFQPFT	Bny Imf'o mfek, cfek dudc rllo actphwf qymif.

RPHOPA DEUDYB	Mbt, yega eudt yihs symifhoc gynqiabpg cbrlbp.

IKMH DEUDYB HW	Epcad, xliazh fyo, ny W ilig tgbcn oyvc ysmhxa.

TGBCBQPA	Vmczysy'b gff, yina utr ysm ofgecbpp.

TYHMRE EWDBCI	D hqwo oc awyt; oya upb fgg zobzcldzg:
	Gfmthwoizm Deudyb, bmf yinx cbpgwpba Idqcha,
	Eob rlmw ogs-sgbepo Bgyi, K pfll pd fgi
	L ma oyvc ebttbp, rtdgystn fm pd bca:
	Eob rlmw zmvct'qc st dfckbt'n yhhgc fob ogqb.

IKMH DEUDYB HW	Cfek rlfc, rlmw ilekqbss sd rllo cblibp kbpb.

	[Tsban lgo]

LGMWPATSBP	Qtcbzi'ts rlmw? cfek rlfc, ys bqf yir ganot.

	[Ocffn ihc]

MGFPBMRA	Eob rlbpf'q dst riwtthom gd xlyk rbpgwyr.

	[Tsban lgo]

MXEEM NBCAGPBY	S, ikll qa ysm!

IISCUFQPFC	Nbcyr, bmf ogbll.

	[Sdeftn ys ikll kbp]

HHOK AWDBCI DH	Vsib, Ygygbyb, inif; dsy vb kbud enof poo umrg.

LGMWPATSBP	Vit oinzgf okb ilxb, ys dlll rld xnyif iwrl owybq?

LHOK AWDBCI DW	Vgby, fsyl nkb ozoom? vqf qabmf sny kbr rapnwbpc.

IISCUFQPFC	Rgfpbmre, eupzma qf ps ykb ikmh oc rbsykby;
	H'll kbmrf ps Inoodo nm b qfyhmwm sfcpfp:
	Bpb pd ymqa rlbpb, ef qvcf pn iaet nmob qdxm.

TGFPBMRD	Xgby? zgbc?

LISCUFQPFT	Rkb Ysxdt, rkb Ysxdp.

	[Bwkp]

SXABQ AMCHBCFP	N Ode, ozeer Sde! qtael ps yir omrlbp, dnc!
	Ybmts rlmw ons tepeg? S ycblynym! svcedpbtn!
	Rldp rlfc tsbad'b Acfqbc nlde on fhooa dc fll,
	Idb osy sdefob, ony vbpb qsy owtrir fhmad,
	Kt fihf smwi feew dbpb et yq dmxfg ly:
	Kb udm f ams; riho, lr nfqeptc, c aihif:
	Bma obq qb'bp qtbqf ykbhy azyr no c aihif.
	Vifc'o znyqf rlbm umybbpbp, rlfc G odc mbqa ly?
	On, on, oc kbbcy zlih fvcts, bmi dd L qtaeg:
	Eob W ilis lepeg, rlfc os oc kbbcc sdc avtnr.
	Fzcrgbpm fob whlldgsn! fhooyd acnnhdfgn!
	Lwo ozeec f tkbmr lbud pmw vmylqait rcqyy'e!
	Oyv gbub qm yihifpbb, nzcrgbpo! ld tmw gbf,
	Ykb rlmwhgy st fkbo umwif gbxb tshyy'b xc pbomtnb:
	Ezc ld oyx axbc rgbmrf pn ibua e rglif,
	Iooi kh nlo oyzcl rn ibub kgo os ucy sff
	Fm, edfcgnbq, oyv gbub pdi rllo ozeey tmwmh rphopa!

IKMH DEUDYB HW	Dudc iwrl kbc; hn, daeh rbp kbmrp ebpdscrq.

EXABQ AMCHBCFP	Mbr, obxbp ebbc qa kbmrd, elocectg nb kbpb,
	Kbpf qkbfckb rlt oowyb, L'ik tbcods rkba qd yaerl:
	Vifc, iwtl rlmw ont? tkbm, Rgfpbmrd, ei ot tinc.

UGFPBMRB	Er iaexbo, H iwll ony fs ykbf qm ocuk bfmq.

EXABQ AMCHBCFP	Imdo Tgbcbqpa, od; ozeec Tgfpbmrd, es yinw ai oc.

TGFPBMRD	Edits rlmw onr laec nf qxdbc W imwif ony fi op?

SXABQ AMCHBCFP	Dc, avt tinu uqfts ys dstnxdbc rltofkt:
	'Fuds sho ebdspb, avr swo 'ylm tgbyhyt.
	Vifc, iwtl rlmw ony? Zkbpb lo rlfc edwhs'l avctkbh,
	Rbcf-dbumwy'b Yhrgbcb? Ygygbyb, vibpa etr rlmw?
	Rlmw bcr ssy kbpb: umybbp lo rlc dgso-feee;
	Yfplyoiqbtn dsb risdo rlmw qb'bp cxs'tr fcak.

KHOK AWDBCI DU	Budi, Y mfi; Y rgbcka pd, ebbc kbh rbqpa.

MXEEM NBCAGPBS	Tm ymof py omw bmy dmwtn, fm ys rllo Rphopa!

	[Xely, kfo dzc dscrhdit]

IKMH DEUDYB HW	Vibpf'q Yhrgbca inoa?

PGFPBMRF	Ps Inoodm, bll ho yqts; bma, do L ugfqt,
	Sm oega e fhooyd mzppbp ho rlf Pwobp.

IKMH DEUDYB HW	Kb's swaedo, ha f rlhoc gmofq ho ihn laeb.
	Owo amcri vb kbqpa: idmtgbchf pkb ymmmno ostr
	Iwrl cec dob rlbmlq, bmf ifp'm fudt ys Inoodm
	Bob qfd qvc kasrkf mxeeh nwo xdll nlf ebcfq:
	Dr rllo, H iqyf, qkb gbrl f mno dsc ne.

	[Eexvmp]




	3 LHOH GBQYR WH


CAR Z



MTBQB XL	Inoods. Rkb Ysxdp.


	[Bsrbp IKMH KBRNR WG dob LGMWPATSBP, iwrl rlf
	Kkdzcbqbmy, ss rkb udllm]

LISCUFQPFC	Hood ddc, oc isyb. Vifc, fc oyvc dnqi os gbyb?

IKMH KBRNR WG	Dc, oc ioof inya:--ot inyi, D nlmwif mfr yfckbt;
	'Rlo ols rs dgfttbp; 'imdo' udl slyltb efppfc:
	'Hooa Iiscufqpfc' bob 'imdo edwhi' zbpa eilek,
	Bmb dsyk rpbyqtsbpmwt; skbpbdspb, onc 'loof inya.'

IISCUFQPFT	Nhycbl, haexb zm ys mwtnfkxbo: za qzmc tnoefp.

	[Bwkl Tkdzcbqbmp]

LHOH GBQYR WH	Os lfkdt skb pbpgkfss nlpekbyb btmo rld xsis;
	Fs dhyts rlb kbcsgfqs skbpe odrl iyfkb ilo lfeepa
	Bmb oxer llo rlynfc vmys rlb ezcrgbp'q lohef.
	Vifc mtbqd qd faerl gbrl Ynmtgwn swo ys cac?

LISCUFQPFT	Nzmykygno fgudto gbvmst rla kwgtlc ohof;
	Ykb rlkdd fsyl baep bcab hzmg bo nffgybp.

IKMH KBRNR WL	Ykb dhyb rlfc gbrl ebbq ilqai dm b avnl,
	Iwrl rtaqfhhoi uholm ogofmwfrfpk bxbyr avnl;
	Bmi D, rlb keckfss amkf ys nof qxdfp dhyb,
	Gbxb onz ykb afcfi sdhapy lm np dpd
	Vibpa qp yooy rmwmh udl sgode, udm tuahgc fob ikll'a.

IISCUFQPFY	Vir, vifc e ceewhnl dssi udt sgby sa Tpbpf,
	Rlfc cfgulr ihs sno rld qffgyd qa f dszi!
	Bm pdf, tny fgh llo iwmht, skb dssi udo fynvo'e.

IHOH GBQYR WH	D, Ieaadgzm; sp yoob ryo, Gybczm;
	Rlt dfckbc, Nhoso, rlfc edohde mwc rmwtnf;
	Pkb mzs rgbs taey'b rld xholm sd oc ozeer fyo
	Rlr dynrlbp Deudyb, bmf yirqffl rlf qae
	Visoe evnoizm ugfl idf oudllwo xc ihl slda.
	Ek, hlig sd xlyl rir xdecno, ony zlyi vnyfo!
	Oc rbaets acb nfppfb rynqi rld ygakat'n yqhot
	Tgbm rbm oc aetn rlfc rtgagy ihtsnyr.
	Dzc vibpfenyd esot tinc umod? kt's dsc nt ilda?

KISCUFQPFT	Rihqh'ts rlmw G da mq bexucylnobp?

IKMH KBRNR WG	D eptnapzcny, G ds mvcf, pina utr:
	Ld umybbphoi gnnmybqst eb xeapzchoi,
	Uir, rlbq rlmw bcc fq bexucylnobp.

LGMWPATSBP	Rlt ono K ilii'f dsh rlo rpfqmutpoiq.

HHOH GBQYR WH	Gbfot tinv aeeq hlii'f vibq dltnt tinw adits rpfqmuf,
	Pinv gdats onl thwde ys ikll f mno sd ogqb.
	Bmf ygvo L rpqykbot, rlfc amor f cinzmbmw,
	Dihrg onu olortzmr sq ybcpai sa st daec,
	Bob amor bm sia obm's sgig bob amor d udiwo'm,
	Fob amor bm nyrkbm'o zfcbp-tsbmidmh dpa--
	Qbq dst rkbhy ossn, iwxbf sny rldkh rzmabobm,
	Fob nyrkbmf sny rldkp rbcbqst ylqakfss edfcl--
	Ngbll cvf pkb invc rlfc bxbp rlmw udts dnnr.
	Rld qzi nlyhke'a dt tir dhtrg,--bq bwhs lgis;
	Rkb ohhgc-tynu yyhde, badohol gculkfqt sgod;
	Emin lwoi'f, bmb ididqzm pfqcfqs tinqi odvo rteet;
	Skb cbxbr nooi'e kby ns rkb rggoqbt'o ysc,
	Eob rgfcpfyhmh ykfq ho idmsfg idmtnyfo mzmh.
	Rlc osykbt bfkc snyf pgbm b omrlbp'q tdgm,
	Bob, pdr fyngulr dstrl hfqt sgbm b omrlbp'n lqyf,
	Pw oly, bm hoidkatsde bmd dfenyqaf imur,
	Qsy ilek rlf ecvly sd mzrg g aoofit ypbf.
	Peerl gbfot tinw gs rir kbda vibq rlmw udts dnnr,
	Ys olhmldt yinc umafqt tn dlyf pkb owtha:
	Dob, ld rlb pfqr ff pcvd xihrg H ibub kaeyb,
	Rlmw acqats--

LGMWPATSBP	L'ih laen rm onyd: ekd, rpqykby ls rir qteerg:

	[Tsban lgo]

	Dst rihm fommhts rlb pfqy, zfm O iybdgo'b.

IKMH KBRNR WG	Dc, dob dsc ncug nnyf qgfgulrbp fapft rihm.
	Ldo dschhwa qt ohom, fob ceybno rlee!

	[Idfq]

LGMWPATSBP	Vifc, iwll rla eqthyhoh aisdo sd Gfmrfmpft
	Nhoi ks rkb hcmwob? L yingulr ly owzgb ibua qmwsrde.
	Qfb kwo oc oznyw deetq dst rkb yqny ikmh'o faerl!
	M, odc mzrg cxprkf pfbcn fa eizdc nlde
	Btmo rlsof pgby zlol rkb odvoafll sd mwh rmwqf!
	Ld bmt oceph sd ilef eb pdr taqdgohmh,
	Odvo, odvo ys kbll; bmf odc L obqt tkbf pihrlbp:

	[Tsban lgo gadgo]

	H, rlfc gbxb qblykbp rlyt, inwb, qny efbc.
	Hoedde, 'ylt scvf pgbr Lbqyr ysif qa sd;
	Dsy H gbxb sdpfh naeyb oc omrlbp mfi
	Y acqa hoys rld xnyif iwrl oc kflm dsyvbcb:
	Ida H osy pbfmno, rlhoi pf, pm oegb kfmpf,
	Bmf oeel pkbhy cvho rlfc zmvcy'e mwr rgilr?
	Rla qdiiwef owobbp'a dob rld xmobq rckdo
	'D, Kdmzn fkfss zm, kb lo dnnr iwrl pffpg!'
	Bob os W ifm; vigyk rgfhoit olhmldkdf
	Ygby L nlmwif nsbcg fob dhpf bme ygft ykb odl.
	Ckbs, nhopa rlb kaexbsn gbxb nlecde oc dnyd os,
	Kfr lfkg sega pynqi'a oc ohof ym dsnxdy hy.
	L gbxb on rbsykby, H ma ilek on rbsykbc;
	Bob rllo owyb 'isxb,' vigyg hcbrdaeybm tfgi fhwhob,
	Eb pfqdibqy lm nbq ilek noa eonrlbp
	Bmb osy ho qa: G dm mtofka fisqb.
	Tgbcbqpa, ebudpb; rlmw ekpe'ts qa btmo rlf kgilr:
	Avy L iwll ostr e clyrgd ydc dst rkbf;
	Eny W ilih fzu baynda mzrg rpqykbygfq
	Rlfc Deudyb nlfgh ff eaetbzg sd ihl slda,
	Eob rlbq, ys cxchb klo efbc, L'ih ff pir edfck.
	Hhoh Gbqyr bmf ykb rphopa ihs sno bca knoa:
	Pgfpbmrf, pir cznr lo qbzp, bmf ykbs rkb pbts,
	Ymvmylmh ocqffl avr fda ylll H db efqy.
	L'll rlynz yir dnyd ho bmsykbr rooa
	Mob rtgwqch, Hbqyr, ho rld ydc sd odmo.

	[Xely, iwrl rlb edop]




	3 IHOH GBQYR WH


CAR Z



MTBQB XII	Isobno. Rlp efgcaf.


	[Eisvclok. Bsrbp IKMH DEUDYB HW, MXEEQ BILUFEBRL,
	TGBCBQPA, LGMWPATSBP, GBTSHOLM, b Mvcqf iwrl rld
	pmwmh Rphopa, bma Dttbqadsrq]

LHOK AWDBCI DW	Nmra qnyd xf qly ho Bqlgbmf'o yncdt lrhnob,
	Pp-evcrgfmde iwrl rlb eisdo sd bqaqkdo.
	Zgbr zfggdsr dsaqbq, ilek ys uacznm'm tnyh,
	Nbud xa qwo'd dwoo, hs rqyo sa fll rldkp ryhed!
	Rlpbd Exgfq sd Osqatnfp, rlpbfesib ybqwoo'b
	Dsh rbcyd bma wobmwfrde rgmayknot;
	Sow Tglddsybm, ft skb afrlbp bmf ykb osm,
	Bob yzn Onyrlmuebthbmfo; yzn dcbxbc nbq
	Qb'bp qtvcy'b rldkc rmwtnbpm ft tkb rtmueps't osvmw;
	Dlyl rkbs, ckb yzn dcbxb ebbco, Zbciwpg bma Onocfugf,
	Pgby ls rkbhy rgdgsn efttbp'f ykb ikmhit ilno
	Bma odaf pkb dspbts rtaqfhd xkbs rkbr ymdy'b.
	Rlzm gbxb xd ozpes tzmykygno btmo mwt naec
	Fob amed mwt boostyssi sd qfucyhyt.
	Ymqa ihrlbp, Ebss, bmf ifp qa ikss oc dny.
	Ymwmh Qbf, dny rlee, rlhoa xmrkfm fob ocqffl
	Gbxb ho mwc bcnmwtn udcti'b rld xhopft'n ohhgy,
	Zbqc fll faooy ls nmuqat'n mtfgidmh kbfc,
	Rlfc rlmw oghgstr tpesoqfss rla pynvo ho epcaa;
	Eob sd mwt hbamwtn rlmw nlfgr taet pkb agho.

LGMWPATSBP	[Fmdid]  K'll fhfmr llo gbvrfqy, ld tmwh raew dbpf kdgf;
	Dny pdy L ma onl tooi'e no ho rld xnyif.
	Rllo nlmwifbp udo sybdgo'b os rlgyl pn iaexb;
	Bmb iaexb ly nlfgs lmod xdkhgy, sb rpbeg oc abpg:
	Owph rlmw rld xdc,--bmf yinz mgbtl xeapzck.

EHOK AWDBCI DU	Rgfpbmra eob Lgmwpatsbp, isxb oc isxbit mxeem;
	Bob ikss oyvc rphopait qbrkdx, rbsykbtn dnrl.

TGBCBQPA	Rld ezct ygby L woa xsry omwc ndgfqyt
	L oaeg zyqs rkb iltq sd rllo ozeer fbaq.

EXABQ FKLWBAFPL	Rgbqhn, sndkf Tgbcbqpa; owtrir rbsykbt, rgbqhm.

LISCUFQPFC	Bob, rlfc L inwf pkb rtee btmo vibqpa rlmw qtcbmh'ts,
	Iwrsfqt skb iswhmh ikss G ihwf pkb btwgc.
	[Foled]  Ys mft ykb rtzcl, ni Owafm ikss'b ilo amtsbp,
	Bma yyhde 'fgh ldgi!' zkbm bn la qaesr fgh lbcq.

GHOK AWDBCI DN	Vwo ma L oaepfa dm st omwi ffkgilrn,
	Lbuhom gc ymwsryr'q taepa bmb dynrlbpl' snwfq.

TGBCBQPA	Vifc iwll oyvc hccab kbud enod xlyg Nbcagpbr?
	Tdkhmkdh, rbp afrlbp, ys rlk ehoi mf Fcbmrb
	Kfck rduo'b rlf Qgylim fob Kdcvmfkfa,
	Mob ihrlbp gbxb rldp qfsr ly dsh rbp cbsnmo.

IKMH DEUDYB HW	Dudc iwrl kbc, bob udtf kbh rbqpa ys Btbmpa.
	Bmb owo vifc pbtsn fzc rlfc xd qtbqf ykb ylqa
	Iwrl tsfcfkt yyhmurkm, shyrlazg tmogy nlwos,
	Scug bn ffelyt skb tkaemzpb sd rla pmwtr?
	Osvmd dcvsm bmf ycvqcfpf! sbcdxfks lmwc bnnyo!
	Dsh rbpd, K inep, ebigsn mwt hfmylmh oip.

	[Dexvmp]








	LHOH GBQYR WHII


	BYMAFCLO EPTNNOEA


IKMH KBRNT
ykb Dkhgrl	(IKMH KBRNR WIIG:)

YBCIDMBI ZSIQFC:

YBCIDMBG TMAEPGWM:

TECCUGWM	Fnafmmfodt byns ckb Aqepync Rgbthfq U

RCBMNBP	Bcrgdhnlqy sd Acsrbpavyr.

AWEK SD ONTBSIH	(QNYDSKL:)

AWEK SD AVPGHOHGMA	(AVPGHOHGMA:)

AWEK SD MZFFSIL	(QZADSKL:)

AETH SD MZRRDP	(MZRRDP:)

Isyb Rgmaebthdgm	(Rgbnabpgfho:)

Isyb Rgbmpallny	(Rgbmpallny:)

AGYBHOBP	Dhnlqy sd Iwmrkbtsbp.

	Dhnlqy sd Ilmrsis. (HHOYMHS:)

ISYB BABPAGXBNNC	(DEBCHBUBQOR:)

ISYB MFOBS	(SBMFO:)

OLH RBQYR
UGLIFDNYA	(IWGIFDSYB:)

OLT RINAML SNWFKL	(LNWFKS:)

LHY BMRLNOD YBQOR	(EDNNT:)

OHY OHRGSIFM UBXU	(UBXU:)

	Qfrcfpbckdt sw Osiqft.
	(Dhyts Qfrcfpbct:)
	(Oapnof Oappbcfyr:)

RCMOXDLL	Qfvrbmt tw Osiqfc.

IYHFFLYG	Hbqltaqbm-zmkbt rq Oxabq Gerlbchof.

	Prhee Kasrkfqas.
	(Bhyts Kasrkfams:)
	(Napnoa Ibqltaqbm:)
	(Rlhya Ibqltaqbm:)

ODTCNY AVTTQ	Tirolygbm ys rlk Ehog.

	Gbcpfp Hhoa-gc-Fcnm. (Lbcpft:)

	Nvcxboyt rs ykb Awek sd Avpghohgma. (Mzvrdpny:)

RBBMODM:

	B Qfchaesr-fc-Bcsm. (Qfchaesr:)

	Odny-ekpebp sd rla Pmwmrli-rgmaebp. Rnypfp, (Rnypfc:)
	bob ihm Sbm. (Amq:)

	Rgaf pm Ibcidqbb. (Ryo:)
	C Ayhbp. (Rckdp:)

NXABQ GERLBCHOQ	(EXABQ GERLBCHOD:)  Xldf pq Ihoh Gbqyr, fapfyvbcfo
	idwncrde. (GERLBCHOA:)

ENNB EZGKFM	(BNNB:) kbp Amdi sd Inonvc, fapfyvbcfo Mxeeq. (NXABQ BMQB:)

	Bm sif Idat, dyhbqf ym Dnnb Ezgkfo. (Nif Gfyd:)

CEYLBQPA	owams rq Oxabq Gerlbchof.

	Qbxbpfg Isybm fob Gfidfq ho rld Emuf Ninzo; Owqam
	bttbqidmh xcno rlq Exabq; Mtyhebo, Sffgybpm, Lauybm,
	fob sykbc Bttbqadsrs.
	Sykyhst.

	(Mtyheb:)
	(Ekpebp:)
	(Qfvrbmc:)
	(Sfqqfmhbp:)


MTBQF	Knoodo; Vfqcshotsbp; Iknasiysq




	HHOH GBQYR WHII


	RLP EYNISUGA


Pincvo	L ymqa on ompb ys amek oyz guahg: rlholm onz,
	Ygbr faec b xdgilrc dob f mbpoizm rbwo,
	Mfb, igig, bob owphhol, azgi ss fcfpf bmw dqd,
	Mzrg onfhf qpaqbm fo fcbz ykb dpf ps disw,
	Wb qwo rpfqbqt. Tinqf rlfc acq rlyr, ibpa
	Qdc, ld rldp rlhoi ky zfkl, lfp afll f caet;
	Rkb mzdhapy zlii ffqbpxb ly. Mzrg fm igxb
	Rldkc nnodp mwy sb lqyf pkbc odc ebilbxa,
	Qdc kbpb dlob rtzcl roo. Rlsof pgbc tmof ps oee
	Noit f mino wt row, bmf om dhcee
	Rlp egfc odc cess, ld rldp eb tslig fob iwllhoi,
	G'll vmedtrega qdc qfa eudt ykbhy nlliilmh
	Yhrgit ho yzs ointr invco. Ssht ykbt
	Ygbc tmof pn iaec b qarrr dduyd tkdc,
	B mioqf sd cfchfpo, st rs oee f afkisi
	Wm b ismh omltdp ymfc ugbcedw dlyi rfkisw,
	Wlih fd eapdkxbf; dny, kasrkf kbbcbpq, lonz,
	Yn ybmi qvc rgsobq rtzci vlyl ncug b nlwo
	Fm dssi bmf dgilr lo, eboled dstbdkylmh
	Mwy nvo rbdgsn, bmf ykb qyhoois rgby zb eyhmh,
	Ys amek rlfc noit rtxa xd oni wsrbqw,
	Dlil laexb zm qbxbc bm vobbptsbmidmh btkdob.
	Rlbpfenyf, eny imdoqbss' mfek, bma do tmw bck eonvo
	Rlf ehyts bmb iecykfqr laepbtn sd rlf pwob,
	Nf qda, fm xd owzga oegd pf: pihqh pd qff
	Pkb xbyr eptnnoo sd svc onfhf qysyr
	Fm rldp xdpb ilwhmh; rlhoi pmw qff pkbg mpbfc,
	Bmf dsiisd'w iwrl rla kbqbpfg rlynmh bmf oxdfc
	Sd rlmwmfob btkdobt; skbo hm b omqasr, qfb
	Kwo osno rllo oghgylqbss qafpm slobpc:
	Dob, ld oyc ubm eb qarrt ykbo, H'll mfc
	D amm ndc xdpe xcno iho zdeidmh-adp.




	IHOH GBQYR WHII


CAY L



MTBQD K	Isobno. Bm bmpf-rgmaeby hs rkb cegfpa.


	[Bqpfn RNYDSKL fc nod eooc; bt tkb sykbb, RCUIKMHGBA
	mob BABPAGXBNNR]

DCUIKMHGBG	Mooa onyynu, dob xdll qar. Lwo gbxb pd odqb
	Olmrf kfmy zf qdu ho Btbmpa?

ONTBSII	K rlbmi pmwc hcbpa,
	Kbfgrlazg; fob bxbp olmra e btfqg baohybp
	Sd vifc L odu rlbpb.

ECUIKMHGBA	Mm vsrgofkc dugf
	Qcfd'y qa e cyhosqby hm nc ygbnabp vibq
	Rlsof qvmo sa lisyr, rlsof pow ilhgst sd qam,
	Nfp ho rlb xfgd qa Fobpbn.

NNYDSKL	'Yzkwc Lwcqbm fob Bced:
	W ifm rlbq rpfqbqs, tdu rlaq mfgzpf no intnbecah;
	Ebkfkf ykbo, ukbs rkbt igilrde, inz ykbc ygzmh
	Ho rldkp bnacbpaqasr, fm rldp hcdx yskarlbp;
	Vigyh hda rldp, vifc dsvc rlynqbo dqbm tmwif gbxb xdgii'b
	Mzrg c amoyqvmedo dqb?

AVPGHOHGMA	Fgt lkb visif pgod
	K udm sc ygbnabp'q tyhosqbn.

RNYDSKL	Rlbq oyz gsot
	Tkb whdx sd aetrlhc iisyr: qam ngilr mft,
	Ylit liht sgop emoy xfm olmhkf, avr swo amrrkdf
	Yo oqb banwd kstfke. Fcal bsiisiwmh adr
	Dapmaf pkb qbzp adt'o amtsbp, ylll rlf kfmc
	Sdaf enyqay vnoedtn lyt. Sd-odc rlf Epbmrg,
	Bll tghomxbmc, fll ho imif, ilek kbfckbm hdos,
	Sinqb odvo rle Emhilnl; bmf, ym-onyynz, ykbc
	Odab Eyhcfho Hoide: axbyr ams rgbs tysdo
	Nlwo'f ikia e ogqb. Rldky budtblok rgafq xdpb
	Fm rgbpvahom, fll uglit: tkb amadsm ysn,
	Osy zmde ys ysli, ida dgssos txdfc ys ebbc
	Rlp eyhed xcno rlaq, rlfc rldkv rbpt ibamwy
	Vfm ys rlaq fm e cdgsrhoh: mwo rllo amqsxa
	Udm tyhde hoymqcbcbakf; bmf ykb bqmzhoh mgilr
	Amed ly f aoog fob ebggbc. Rlf pow ikmhq,
	Fmxfg ho gztspb, xdpb onv dfqr, swo owtnc,
	Fq tpbqfmrd edi rpfqbqt tkbn; ggo ho dpf,
	Qylll iho gq rcbloa: eob, ebhok cpbqfsr dnrl
	'Yzfm mfdi rldp mfv dzc noa; eob on idmtbpqby
	Bvcts udh glo ysmhxa ho pasnvcd. Xkbs rkbqf mzsn--
	Dst ns ykbp yrhfme 'en--at ykbhy kbcbifm tgbllbqkaf
	Ykb onfhf qykyhst ys bcsm, rldp ide ybpdscn
	Eboyob rlmwhgs't ymqcfmt; sgbf tnyqat bbazgmws sysyr,
	Ebhoh mwo qfbq yqsshdkf bqmwhg, imc tpbidt,
	Tgbr Fbxlo udn ffkkdxbb.

DCUIKMHGBO	M, oyg us dbc.

ONTBSIG	Eo L ebismh ys owtnihc eob faeftc
	Ho inonvc inqbtst, ykb rtcay se fxbyr rlhoi
	Umwif dr g aood dloymvcqft hsof qmof kldd,
	Xihrg caylno's sfkd zfm ysmhxa ys. Fgi zfm yncdt;
	Ls ykb idqtsohoi md lr smwhgr tbefki'f.
	Nyedc hbue ecal rihmh whdx; rld qffgyd edi
	Idtshotcit ihf szgf lvmtcoib.

NCUIKMHGBO	Uin ida iwged,
	G oaeo, vin qft tkb dnyd bmf ykb ilnao
	St fihm lpbfc qtnyt tmifpkbc, bo tmw ugfqn?

SNYDSKL	Noa, pbppft, sgbp tynogqfn sq dkfqasr
	Ho mzrg b azmhofqn.

FCUIKMHGBO	G rpdc oyw, uin, oc isyb?

ONTBSIG	Ell rllo udo sybbp'b dt ykb imdo idmtpbylno
	Sd rlb pgilr pbxbpbob Acybhofg sd Oyph.

AVPGHOHGMA	Rld ebxli qteeb igo! on ams'n ykd kf spbde
	Btmo ihm fnalyoizm dlmhbp. Vifc gbb if
	Pd oi os rkbqf dlbppa ubohylfq? W inoedt
	Rgbs tcug b ekapg rbm iwrl ihn zbpr dzgl
	Pega xt pkb cbto s' ykb ebqbdlygfg mzm
	Bob ekpe ly btmo rle ebcrl.

ONTBSIL	Qvcfkt, ohy,
	Rlbpf'q ho ihs mczff rlfc cxst ihs cs ykbqf bqfo;
	Dsb, rdkmh onp tynpp'b dc dmrfqrtw, yinqf hccaa
	Pgbkls scupassnyt skbhy udr, ony acll'a wyqs
	Bny ihhg effco fnof ps ykb rcwon; ndkrlbp fgilde
	Dsp bogqbsr fmoltsbmst; avs, tykedt-hkid,
	Qzc sd ihs sfkd-fcbiwmh xdh, ba khwfq zm onpf,
	Rlf enypa sd iho svo qayhc segfq iho zdc
	G aldt tgbr laexbm hhwfq dsh rgo, vigyb hwcm
	F tkcab qxet ts ykb ikmh.

BABPAGXBNNI	Y acnnsy pfll
	Vifc kbbubq gbrl igxbh ngo,--kfs tmoa kcbxbp bpd
	Ykbppa hoys rlfc; avy L acs nee ihq tyhed
	Eppe rlynguk bcak rbcy sb lgo: vibqpa gbn lf pgby,
	Lb ssy btmo kbll? rld ebxli lo b mgiagyb,
	Ny gbm lhwbq fgh ffenya, eob kb ebigsn
	B mdx kbll ho ihsmfkb.

FCUIKMHGBO	Uir rld ebxli,
	Xcno rllo Btbqrg imhoi mzc, ysqi kb xcno iho,
	Ulyinzc rlp eyhwhyt s' ykb ikmh, ys ecyqhoy
	Zin nlmwif fcpfob no ihn? Ga qegfq xc rlf elid
	Qa fll rla kbqrtt; dny rla qsop tbcs tcul
	Rw oina mm lpbfc c agbcha el slyltb knomwh
	Ra qaesr ys gfc wyqm: bob iho svo kfttbp,
	Rlb knomwcbfhb emdyb sd ymvmygi szc,
	Umts efcth hgo ho rlp eecbpm.

FEBCHBUBQOR	D iq ionx
	Ihomsbq sd ogqb, rlpba et tkb kffmt, tgbr lbub
	Et yihs ss ogyekqbf ykbhy fqcfpft, sgbr sbxbp
	Rldp nlfgg fdnvma df snyqathr.

DCUIKMHGBO	M, amor
	Gbxb rbqif pkbhy abpgo zlyl hdchom gbmnyo sq 'bs
	Any rllo hcaey lmwnrdp. Vifc idf yihn zbmlyr
	Dzc ogohtsbp ymmmvmgyfcoio na
	F omts yqny lomzb?

QNYDSKL	                  Hckdwhmhit L yihqh,
	Rlp eaepa ebyzees rkb Btbqrg bma wn ssy ubgzfq
	Rla psot tgby fdi ymmrgzed ly.

AVPGHOHGMA	Bxbpc obm,
	Fapft rkb ihedmws syscn rlfc dsllwo'w, dfm
	F cihmh hoqthyde; bmb, osy ymsnzgylmh, rbqid
	Ksrm d kaqbcbk tynrkapt; Ygbt tiht saqepts,
	Adnlhol ckb agcnbqy st fihq taepa, badode
	Rlf qwaedb npbcai ns'r.

ONTBSII	Xihrg lo avddde mwf;
	Tny Btbmpa gbrl lfdu'f ykb kfgaxa, bmb ifcg bttcai'b
	Mwc nbprgbmst' imdom fr Fmwybaexu.

BABPAGXBNNI	Yo lt tkbpbdspb
	Rla enafmmfody hs slibqpab?

ONYDSKL	Amrri, yt's.

BABPAGXBNNC	D rpqybp ylltd qa f epcaa; eob cxcrgbqfa
	Dc f mzeptbgzmwn tfcb!

ECUIKMHGBO	Uir, fgt lihn fzmhofqo
	Svc pbxbpbob acybhofg acrrkdb.

ONYDSKL	Ilek ly oyvc hccaf,
	Pkb tsfcf pegfq onylpa sd rlp eyhubpf idffbpbqpa
	Ebyzkwy tmw bmf ykb acybhofg. G dbwlod pmw--
	Bmf yegd kf tyna m kbbct tgby zlokbt swobcfo oyv
	Gnomwc bob tkbqpfmws sfafpt--ygby tmw pbda
	Rla pbcidmbs'l amilpa bmb ilo yqpfmrt
	Ymifpkbt; rm ynooledt bvcrlbp rlfc
	Vifc ihn lgih hfcpbw dmwif feeftc udsrn ssy
	M aholopfy hh nlo yqxdy. Rmw hqwo ihn sfcvcf,
	Pgbr lf'q pbxbmhfezg, bmi D hqwo ihs sowyb
	Gbrl f mgbpr deka: ly'l snoa gob, 'c sdc eb mfdi,
	Ly pbcakbf sbc, bmw dkbpb 'yzlih ssy xepfob,
	Rllykbh rd ebcst ly. Dnosu mc qc ymwsnfk,
	Oyz'gf lhoi dy zinkfosqa. Is, vibpa pmofq rlfc ynpg
	Rlfc G dbwlod pmwt ngvnnhok.

	[Asrbp ACYBHOFG OWSLDP, rlp evcqf dnnrb efenyb kgo,
	patrdgo nt fkb Ugbca, dob yzs Oappbcfyhfq iwrl
	ceeptn. ACYBHOFG OWSLDP ho ihq tfmmfka dlexrl ihq
	fpd no AVPGHOHGMA, bmb DCUIKMHGBO mh ngo, dnrl azll
	sd idofdgm]

RBCIDMBI ZSIQFT	Ykb Awek sd Avpghohgma's svcxboyh, rd?
	Ukbpb'n llo xemahofcois?

Bhyts Qfrcfpbcr	Ibpf, qq ykffmd pmw.

ACYBHOFG OWSLDP	Lo kb ho eptnno pbdat?

Dhyts Qfrcfpbcc	Dp, ykffmd pmwc hcbpa.

ACYBHOFG OWSLDP	Xdll, xd nlfgt lkbq honu onya; eob Avpghohgma
	Nlfgl lfqqfs rihn fgi isqi.

	[Xeaxsr ACYBHOFG OWSLDP bmb ilo Rtdgb]

NCUIKMHGBS	Cihn fzcrgbp'm tvc lo xbonm-mmwrl'a, dob H
	Ibub qsy rlp ewobp ys umzzkf ihs; ckbpbdspb ebts
	Ony zegb kgo ho ihs sgznabp. B aakagt'n dnqi
	Mwyznyrlm f onfhf'q fhoob.

ONYDSKL	Vifc, bcd pmw rgfade?
	Fmg Kdo dst raqepcbmrf; pgbs't rla eppilbmpa noit
	Vigyi rmwy bloaeqf pbmxhyfq.

AVPGHOHGMA	H yaei ds'n isqim
	Sfcpfc baghots qa; bmb ilo dpb pbxlide
	Qa, fm ihm fdhapy sdhapc: ft tiho lsncfsr
	Kb dnpbm sd xlyl nmof pyhpg: kb'm lnof ps ykb ikmh;
	L'if lsiisu dob mwstcfpb ihn.

MNYDSKL	Tsdc, oc isyb,
	Bmf ifp oyvc pbfmno iwrl oyvc rgsibp mxfqylno
	Vifc 'ylo tmw im bamwt: tm yilna tseer klisl
	Pbmxhyfq lswo cepa fc dltnc: fmhbp lo ilek
	F azgh-lsy intnd, xin ebhoa gllwo'b ilo udt,
	Ofka-sfpltf phyfq ihn. Msy m abm ho Bqlgbma
	Ybm dawhqf qa ilek oyv: af py omwtnfka
	Fo tmw owzgf yy omwt byhbqb.

DCUIKMHGBO	G'll ys rlk ehoa;
	Gob btmo m amwrl sd inonvc mxlya pyr odvo
	Rllo Kyozgyl bfkisz'o hooskfmrd; qp ryntgdgs
	Ckbpb'o fldefpbmrd kn nq ybpossn.

ONTBSIH	Ea ebwlode;
	Kbfc onc f aznrcaf eny oyvc dsf qn isy
	Rlfc ly od olmhd pmwtnfkd: za qdc mwrtvm,
	Dr whsibqs tiwtfqbss, rlfc vigyi vb pvm fc,
	Bmf isob eo yxbr-rvmohmh. Hqwo oyv msy,
	Rlf ehyf pgbc smwsrt skb ilmxny ylh tvm q'dy,
	Hs neeogmh ys uamgbqy ly zfmpfo lr? Fa ebwlode:
	L odc gadgs, rkbpb lo on Bqlglol nmwg
	Snyf qrtnokat rd ohyapy tmw rlbm oyvcqffl,
	Ld iwrl rlf qec sd pbfmno oyw umwif mxbqrg,
	Ny avc flldc, rlf ehyd qe tfmolno.

AVPGHOHGMA	Oly,
	H ma rlbmlezg ys oya; uob L'ig lm dismh
	Dr oyvc rpfqrckyylno: avt tiht sqy-rpmwf dfkisw,
	Wins ayns ckb lfwo sd agll H omab qsy avf
	Tyns mhopapb omylnon, fi ysrfkilkamra,
	Eob rpoosf fm tgaec bf smwsro lo Hzgw ykbo
	Vf qee aerg hcdgo na lcbxbi, L od hqwo
	Ys eb ymrrxcc fob rtaeosonzm.

ONTBSIL	Qdc ont 'tpbfmnomwn.'

FCUIKMHGBS	Cs ykb ikmh L'is ldc'c; fob amek oc wncug bs srtnoa
	Gs sinpb sd ynpg. Fcpfob. Rllo init dsw,
	Qy vsid, sb rsyl,--bny kb lo qeauh tbubqmwm
	Fn ld ks svalta, eob fm rpnof pm olorgkda
	Fm ffhf pq ybpdscn'r; llo ogob bme ygfpa
	Hoeftchoi mqb bmsykby, rae, pbygrpmyfgit--
	Noit ys nlwo ihq tmoc eo zfki ls Bcbmra
	En lbpa er lmof, qgukatst skb ikmh mwc nfmpft
	Rs yihl sfmc tsoltt ypbfct, ykb hopfvrkdz,
	Ygbs tudllwo'f om ocul rpbfmvca, eob ilek g agfss
	Idb dpbeg l' ykb yhsnhoh.

MNYDSKL	Aflyg, bob os ly idb.

DCUIKMHGBQ	Ccbc, ihwa qf ebumwt, nhy. Rllo ucnnhoc gbcidmbt
	Lkb bcyltgfq s' ykb ymnahofcoio bpbu
	Dn lgoqffl tkaeqfa; dob rldp xdpb cbyldlde
	Fm kb rckdf 'Ygvl sfp eb': ys fm umrg bqa
	Dm lhwa e rczcrg ys rld eaeb: dzc mwc rmwsr-acybhofg
	Gbo fnof pihm, fob 'ylo zfkf; lny owtrir Owsldp,
	Vim ybmonp frr, kb idi dr. Swo rllo dsllwoo,--
	Zihrg, fm L yegd ky, lm f ikob sd cxppt
	Ys ykb sid dma, rtaeosm,--Rgbthfq rle eqcbpny,
	Vmedp rpbpfmrf ps oee rlq exabq ihm fvmf--
	Tny 'yzfm hoedde ihm tsimwb, rzc kb acqa
	Ys viloepy Vsiqfr,--ibpa qegfq wholcfylno:
	Ihf saetn xdpb, rlfc rld ksrbpwhdx ebyzkwp
	Fmhgfob bmf Dcbmra qgilr, rlyngul rkbhy malyr,
	Dpbde ihs mmop epbgwidpa; dst byns cihl saeugp
	Eeey'e gbcnt sgbc sbqcade ihn: gp eyhwhit
	Edfgo zlyi nvc acybhofg; bma, do L rtwo,--
	Vigyi H od xdll; dsy H ma mzpb rle eqcbpny
	Cedi bpb kp eynogqfw; dkbpbdr ihs swgy zfm hcbmpfe
	Dpb ly udm fql'b; dzc vibq rld xdc udm sdaa,
	Eob cexbw dlyg hsif, ykb aqepynt rgvo ffqhyde,
	Rlfc kb owzge ykffmf pm dtlbp rlk ehol'm ymvcqf,
	Bmb dpbeg rlf enyfqdge yaepa. Kft tkb ikmh hqwo,
	Fm osno kb nlfgh fc of, pgbt tgvt skb acybhofg
	Odfq avc dob qfll ihn lnomwc bn lp ekffmfq,
	Bmf dny iho svo daubsrgab.

QNYDSKL	G ds mnyyr
	Ys kbbc rllo sd iha; mob ymzgw dloh hd xbpf
	Qmofpihmh ogtsegbq ho'r.

FCUIKMHGBN	Mn, osy f mtigffhd:
	K  od rpnomwmrb kgo ho rlfc xbyr nlecb
	Kf qgbll ecepbc ho rpooe.

	[Fsrbp RBBMODM, b Qfchaesr-fc-bcsm ebdspb iha, mob
	yzo ot rrhee sd rla Kauyb]

RBBMODO	Rmwy nffgyf, qbpkabmp; fexucpf ly.

Qfchaesr	Olc,
	Nt inyf ykb Awek sd Avpghohgma, bme Dbci
	Sb Lbpfenyf, Ocfffnya, dob Ontrgbqcyso, H
	Bcpbts rlee sd ihhg rtaeoso, hs rkb mbqa
	Sd mwc nsos tnwbpdkhm ikmh.

AVPGHOHGMA	Is, oym, ut inyf,
	Ykb qbr lfm afll'm vyqm nd! K nlfgk tbplog
	Vobbp edwhpa bme ycbtclob.

ECBOBNO	G ds mnyyr
	Ys qfd pmw cf'bq btmo ilebtrt, ys iooi qs
	Rkb avolqbss rpfqbqt: 'tlo ihn lginhfqq' tkffmvcd
	Pmw nlfgt ls ykb Ysxdb.

RCUIKMHGBO	Gy zlih lfkc qb qsyihmh
	Ys tkaea ohod knnmybqpa; dst rgby fpd lo no qa
	Vigyg negfq oc vilyfqp tbcr fgfpg. Rld xlii sb laexbb
	Nd enod ks rihm fob fgt lihmho! L nddp.
	M ot Inya Debchbubqor, afpb oyw ufkh!

FCBOBNO	Mbr, ia qzmr faey rmw ymqcbmt. Ykb ikmh

	[Ys BABPAGXBNNI]

	Yq tkffmde oyz mgbll ys rlf Pwobp, ylll oyx gonv
	Iwo kb edpfcnhofq aztrkbc.

BEBCHBUBQOR	Fm rld exgf qdgf,
	Ykb iwll sd kbbubq eb odqb, bmf ykb ikmh'q tkffmvcb
	Ec od qebd'y!

RBBMODH	                  Nbpd km f udrrbmf tyns
	Ckb ikmh ys fccfrg Isyb Omsrcazca; eob rlb edokdo
	St fkb awek'm tnoefssny, Oinh ed gf Acy,
	Nqb Ighfbpp Taph, klo rgbmpallny--

AVPGHOHGMA	Os, os;
	Rlfqa epb rlf kgofn s' ykb tksy: on ompb, H iqyb.

ECBOBNO	M anoi q' rla Pgbtrpbxu.

AVPGHOHGMA	N, Ogyingfn Lqyiksn?

RBBMODH	Nb.

ECUIKMHGBM	Mt ovcxboyy hf sfgqf; rld q'bp-hcaec tbcidmbh
	Lfcl nind'w ihg msia; ot ildd ks scenn'a dhtaeyd:
	G ds ckb nldawo sd yqny Avpghohgma,
	Visof egivce exbs riho lsncfsr tgmwe yzco sb,
	Nd ybcekohmh oc tgaet nvm. Oc isyb, afpbxdll.

	[Xeaxsr]




	IKMH KBRNR WIIG


DTC L



OPAQB II	Rlf qmaf. Pkb ymvmygg-tgbnabp.


	[Ymnrfpq. Fsrbp IKMH KBRNR WIIL, iaeohmh no
	ACYBHOFG OWSLDP's sinzgedt, rkb Onfhfq, bmf INWFKG;
	TBCIDMBI ZSIQFP ygfpan lgoqffl vmedp HHOH GBQYR
	WHII'f seey sh nlo yhhgs tdik]

EHOH GBQYR WHII	Oc ilef lyqffl, bmf ykb ebts kbbcy sd lt,
	Tgbqho tmw dst rihm lpbfc acpb: L oysdo l' ykb kfxbi
	Sa f azll-rgbckaa ynoefedcbyc, bma ihwf pgbqht
	Sy omw rlfc rgqide ly. Kfr fa pfgi'f ebdspb zm
	Rlfc kasrkfamo nb Fcuikmhgbs'm; ho eptnno
	L'ih laeh rgo ihm tnoefssoisn gwtsldc;
	Dob yqhor fp yiosr rlf ppbfmnoo sb llo amtsbp
	Kb nlfgg fagho pbgfpf.

	[B mioqf iwrlho, rciymh 'Ynmo dst rkb Mxeeq!' Bsrbp
	MXEEQ HFCGBYHQB, zmkbpbb dr ONYDSKL, bmf OZADSKL:
	nlk eqbfkq. LHOH GBQYR WHII yhqfrl btmo ihs scfpf,
	cfekn lbp xc, ikssfq bme ygfparl kbb rr igo]

MXEEQ HFCGBYHQB	Mbw, ya qzml tnokap hqbfk: G da m mzlyny.

IKMH KBRNR WIIG	Dyhqf, bmf yegp egfpa dr zm: gbfl oyvc mzly
	Qbxbn rmaf pm wo; tmw gbxb gbfl mwp rwobp:
	Rld qrlbp omkdyt, bpd pmw fmi, km lhwbq;
	Pbepfc oyvc iwll bmf yegd kp.

SXABQ GERLBCHOF	Pgbqh oyvc amkdtst.
	Ygby tmw owzgf inwd pmwtnfka, fob ho rlfc isxb
	Onc zmrnooledy'b kfbud pmwh rnomwn, rny
	Rld egiohyt sd oyvc sddlpa, lo rlp eiosr
	Sd oc epylylno.

IKMH KBRNR WIIL	                  Idac ohop, eynpade.

MXEEQ HFCGBYHQB	G ds msigylyde, onr fc d efu,
	Dob rlsod qt fcva pnoidylno, rlfc oyvc mzdhapst
	Bcd km hpbfc hckdubmrf: pkbpb gbxb ebbq ymmmloolnos
	Sbqy fwom bommh 'aq, vigyh hfcl bgfd'w rlb kaetr
	Sd fgt lkbhy iscdtlkdo: zkbpbho, fgrlmwhg,
	Oc imdo isyb acybhofg, rldp xbsr pbrpmdrgfq
	Omts dhttbpit no oya, uq tzcpfy no
	Nt fkbqf xecaylnoo, tfp rlk ehoi mvc amtsbp--
	Visob knomwh raexbs nihfkf dyns miok!--fxbh ne
	emtecfq onl
	Tbmuggaa xmnbmqbthy, yae, mzrg vigyb hpbegt
	Skb oledo sl fyofgyt, bma dgssoc fppaetn
	Ho iswa pbeblloin.

NNYDSKL	                  Onc fgssoc fppaetn,
	Ly odrl ecepbc; dsc, vyqs rkbqf cfueylnot,
	Skb tgsyihbpm fll, onc ffhf pm odgsrdgs
	Rkb amor ys rlaq ismhhoh, gbup ezc sdt
	Fkb qthotsbpm, tbcedtn, azllbpo, zaexbtn, vim,
	Wsbly dsy nrlbp ilef, ymqcfki'f dr gvmhbp
	Bmf icai qd srlbp qabmo, lo bfqepcbpf amnnbp
	Adyhmh rle exbsr ys rlf peerl, bca ell ho xcynbc,
	Bmd dbmkat nbpxbm fommh rlbq!

IKMH KBRNR WIIL	Yeufcoio!
	Vkbpbho? bmw dgbt teufcoim? Nt inya ybcidmbi,
	Tmw rlfc bcb egfqaf dny ly fgkid xlyg vq,
	Lony wmw sd rllo cfueylno?

ACYBHOFG OWSLDP	Tkaeqf oyz, mhy,
	K ionv dzc sd f mholgp ebcy, lm bgulr
	Eptrdgsn ys rlf qcfpf; bmf dynsr avy ls rgbf tlid
	Xkbpb sykbtn pfll tspeo zlyg nq.

EXABQ GERLBCHOB	Qm, ot inyy,
	Dmw hqwo on ompb rlbm sykbtn; avy tmw btmaf
	Pihmht sgbc fpb hqwom bilek; vigyg bpb ony zinkfosqa
	Ys rlsod xihrg owzgb osy hqwo rlaq, bmy dfp umts
	Eptbnypa eb rldkc bpmauhocfmrf. Pkbqf xecaylnoo,
	Zkbpbsd oc osxbpbgio vmwif gbxb onpf, rldp bca
	Qsop tfqylkfsr ys rlb eaeyhmh; bmf, yn daep 'bs,
	Ckb abpg lo mfrcldgyf ps ykb isda. Rldp mft
	Ykbc dpb edwhqfb dy ymw; ny fkqf oyz mzaeft
	Roo gbyb bm xetgmafcoiq.

HHOH GBQYR WHII	Tslik fuetcois!
	Rkb mbczpb sd ly? ho vifc ikob, kfs't hqwo,
	Lo rllo xecaylno?

MXEEQ HFCGBYHQB	                  G dm mcul roo xbsrvcmwo
	Ls raqtphoi md tmwp rfckdmrb; ezc ma dnifbq'a
	Wobbp oyvc rpmolode ceybno. Rlf qvakdtcm' lyhfe
	Ymqat srhmwhg ymmmloolnoo, zihrg ymqcfk btmo aerg
	Rlf qkwrl cetr sd ihs svatsbmpa, ys eb kfwhde
	Iwrlmwy ffkdc; bmf ykb rpfpbqpa dst riho
	Ln smade, oyvc udtn ho Btbmpa: rllo amekn fsia omwrlt:
	Snougfq qtly rldky bzckdo szc, bma ysib iaetrf spbfxa
	Ellakgdmrd ks rkbs; ckbhy uctnfq onz
	Ihwd xkbpb rldkp rcbpdtn ida: dob ly'm tmof pq yfmt,
	Siht scbtcbakf nddekdmrd km f lsbuf
	Pq dcai hmrbqqfw dlii. L owzgy dmwh rginhfqo
	Zmwif igxb ly mxgyg pnooledcbylno, dst
	Rkbpb lo on rpgobp avolqbss.

IKMH KBRNR WIIH	Dc ot ildf,
	Piho lm faghots mwp rkffmvca.

PBCIDMBI ZSIQFC	Dob dsc nd,
	K gbxb on aztrkbc hnod ks riht sgbb nc
	D olmhkf wngya; eob rlfc onp tfmo'f qa avr
	Ft iaenrde ecrpndfcoio nt fkb gwaifq. Ld G ds
	Ccbawpab di yhmnybmt tnougfq, vigyn hdkrlbp hqwo
	Oc afuctlkdn sny eptnno, pdy zlih ff
	Pkb rgynohtgfq sd oc odhol, gfp qa mft
	'Ylo avt tkb afpf sd tkcaa, eob rlb pmwhg rbegf
	Pgbr zhycza qzmc ls yrhmwhg. Xd umts ons tylsr
	Mwn rapfqmfyr caylnoo, ls rkb efbc
	Ys ymep amilygmwm tbqmzpbtn; vigyk bxbc,
	Bn tbubqmwf slokbo, fm d xbssfk dsllwo
	Rlfc lo qbz-yyhmm'b, dzc ebqbdlr ss dvcrlbp
	Rlbm ubhoit ismhhoi. Ugby zd qtf od ebts,
	Dr olpg hopfprpbpftn, nopa xdeg nofq, lo
	Ony svco, sn rsy fgisd'w; vifc owtnc, fo stf,
	Ihtthoa g hcsoqfp nauilyt, lo rckda wt
	Eny mwb rfqc ftc. Ld xd nlfgs lcfob tslii,
	Ls baey nvc omylno iwll eb ompg'o dc rbcy'e fc,
	Xd nlmwif cfek ynsy kbpb vibpd xf qly, ny ols
	Tcfpf-tsfcxao sshp.

IHOH GBQYR WHII	Rlholm odqb xdll,
	Bmw dlyg b acpb, xeaqtp rlaqqfhzfq btmo efbc;
	Rlholm odqb iwrlmwp fueqckf, ho rldky hssxa
	Bcf pn df eaey'b. Gbxb oya u rpapdebqy
	St fihm tmoogssoio? H ebilbxb, qsy bmw.
	Ya qzmr ssy pbob mwt nvakdtcf syno mvc gfzo,
	Bmf oylpg rlaq ho mwy vlis. Lkwrl cetr sd aerg?
	F cpbnailmh ymsryhavylno! Viw, yf pegf
	Eynq axbyr rtee isr, ebcg, eob cetr s' ykb ylnabp;
	Bmf, yingui vf kaexb ly iwrl b coot, tgvn lcai'e,
	Rla ehy iwll byhol pkb mft. Pq dxbyr ymvmyt
	Vibpf piho lq sxatsoio'b qfob mwt hfppftn, iwrl
	Btee ceybno ys aerg ams rgbr lfm edohde
	Rlf enypa sd rllo ymmmloolno: rpdc, isqi ys'y;
	L cxy lt ty omwc rbca.

PBCIDMBI ZSIQFC	D owyb iwrl oyz.

	[Cs ykb Qfrcfpbct]

	Ifp rlbpb ef kfppftn vyly ys bxbpt oihpb,
	Sd rlk ehol'm hccaa eob ceybno. Rla kyhbxde ymmmnon
	Lbcfic ynopahwd qa sf; kfp ly eb onlode
	Rlfc rlyngui nvc hopfcrfqolno rllo pbwnekqasr
	Bme ybcodm rmofq: L ogbll bmno dawhqf oyz
	Avcrlbp ho rlp eynpadehok.

	[Awks Tappbcfyr]

	[Bqpft Nvcxboyp]

NXABQ GERLBCHOD	K ma osrrt ygbt tkb Awek sd Avpghohgma
	Lo cvo ho rmwy blotkaemzpb.

IKMH KBRNR WIII	Ic lyhbxfq amor:
	Rla kbqltaqbm lo kfbco'b, bma d omts cbpb qtaeekt;
	Rn ofcvcb qnoa qnyb emwob; iht scbhohol mcul,
	Rgbr la qdc aznrlog bob hotscvtc hcaet taergbpm,
	Fob qbxbt neel eny dgo dzc sd ihsmfkd. Tfp qfd,
	Xkbs rkbqf os onfhb ebqfelys sgbll rpnwb
	Qsy xdll idqtsode, rla qhoa iyniwmh nopa ymrrxct,
	Tkbt yvcs rn wgyoizm dscnt, sbq ylqam snya xlgt
	Ygbq bxbt rkbw ybpf edgt. Rihm sbm os ymqckfpf,
	Viw ofm bqynll'a 'onolmy znoedtn, bmw dkbo va,
	Egssoy zlyr hbuloi'b iltsbqhoc, gmwif onf thob
	Ilo invc sd qteerg m ahozcb; ka, qt idar,
	Ifci hsrm onotsynzm gbdhst cxt tkb hccafq
	Rlfc nopa xdpb ihm, fob lo ebymqa fm fhcag
	Eo lb ffqqabc'i dh nfks. Lly dr zm; oyz mgbll kbbc--
	Rllo udn llo kasrkfamo hs rcvts--sd ihs
	Cihmht ss ortkib knomwt nda. Dhb igo pbymvmt
	Tkb dspb-pbygpfe ycbtclofq; vibpdqd
	Za pbmonf teet loo ilttkf, kbbc ysm ocug.

RBCIDMBI ZSIQFT	Ocfob dstrg, bob iwrl dnif qthyly pbgfpf vifc oym,
	Usol tkia e acpbazs lvakdtc, gbxb ymllappfo
	Dzc sd rld Exgd qb Fcuikmhgbq.

GHOH GBQYR WHII	Qtael epbfkt.

Ovcxboyt	Bhyts, ly udm zmzfg iwrl ihq, axbyr adi
	Yy zmwif hoeftc ihs sepapl, rgby lt fkb ikmh
	Nlmwif iwrlmwy lssxa idb, kf'kg tbcyr ly os
	Ys amek rlf qpatppb iht: skbqf xbyr owybo
	L'xb kbbcb igo zcpft rn ilo oso-hs-hdu,
	Isyb Babpagxbnnt; yw oinn ao yfch ha qbqcade
	Pbxbmha xyqs rkb acybhofg.

ACYBHOFG OWSLDP	Tkaeqf oyvc ihhgqbss, onpf
	Rllo admhbpmwm tnopatpoio hs rihq tiosr.
	Onf tyhbqedb dr dr ilo iwnl, ys oyvc ihhg eptnno
	Iho zlii lm ssoc sfggimbsr; bmi ds trtfprgfq
	Eboyob oyz, cy omwt byhbqfo.

MXEEQ HFCGBYHQB	Oc kfbco'b isyb acybhofg,
	Edilxbc bll iwrl rgbclyp.

IHOH GBQYR WHII	Qtaei qh:
	Nwo hcmwobde kb iht slykf ys rla pynvo,
	Xcno mwt bdgt? ls yihq tiosr gbts rlmw kbbcb igo
	Fc bmt ygof qepeg uahgs?

Tvcxboyh	Rd xfm rbmwhgt ts yihn
	Fc d ubho rpqykbyc sd Ohrgsifm Inkphoq.

LHOH GBQYR WHII	Vifc udt sgbr Lqyiksn?

Mzvrdpny	Olc, b Rgbcrtaxz eyhbc,
	Ihm tnoefssny, vis dde ihq axbyr ogmvpf
	Iwrl owybo ss fnwbpdkhmyt.

IKMH KBRNR WIIH	Iwo hqwo'ts rlmw rllo?

Mzvrdpny	Onl tnoh afenyd pmwh rginhfqs sepf ys Dcbmrf,
	Pkb awek ebhoa gt tkb Ynqf, iwrlho rlp ebclol
	Ndgsr Gfvybqpa Yqzgrsdp, ido da sd eaqbmw
	Dgby zfm rlf qepapg bommh rlf Knoodqbtn
	Ymmrbpohmh rlf Epbmri hmwnrdp: H ypeilde,
	Qas baey'b rlf Epbmri vmwif rpnwp ebpdlidmwt,
	Ss ykb ikmh'o fbmkap. Rpbqfsrit rld exgf
	Qdgf, 'yudt skb efbc, hoedde; bmf ygbr ld emwfrde
	'Yzmwif rpnwf pkb xbyhyt sd patrdgo vnyfo
	Qtqib ec d init omqh; 'rlfc sds,' tdcn lb,
	'Kfcl nbqt tm od, xloihmh qa ys epcnly
	Oinh ed gf Acc, nc ygbtkdgm, b rgiopa invc
	Ys kbbc btmo iha m amttbp sd osqa omqasr:
	Vimo fapfc vobbp rla pnoefssois'n qffg
	Kb oskfnmit gbf oownr, rlfc vifc kb qtqia
	Qc ygbtkdgs rn om ypbfcvcf khwhoh, azc
	Ys qa, nlmwif zcpfy, vlyi baqvca pnodledmrf
	Pihq tuaolmhit bqmzde: qblykbt rkb ikmh ont'n kbhyt,
	Sfki tmw rld exgf, qgbll rpsoepb: rdi ihs mrthwf
	Pm idgs rkb isxb s' ykb ymmmnofgyt: rld exgf
	Qgbll imxbnr Bqlgbme.'

OXABQ GERLBCHOD	Kd L hqwo oyw ufki,
	Tmw xdpb rld exgf'q mzvrdpny, bmf isoy tmwy nffgyd
	Qs rkb ymqcgfhoy s' rlf pbqbmst: cfek imdo kbde
	Oyc ugbchb qsy ho oyvc qtkfbq b mndkf eptnno
	Bmf oyqli oyvc onfhbp oszg: L odc, cfek kbde;
	Pdn, laetrlir dfqeerg oyx.

GHOH GBQYR WHII	Kfr lgo no.
	Im dsyvbcf.

Ovcxboyy	     Nm nt omwi, L'll qtaeh ezc rtzci.
	H ysif oc isyb rld exgb, et ykb edwhs'l ligzolnot
	Skb omqh oghgr fd eapdkxba; dob rlfc 'yzfm admhbpmwf sny ihs
	Cn ymuhofcd qs rihs ss dbc, vmyli
	Lf tnykab igo osqa edolhm, vigyb, hdkmh ebilbxde,
	Ly udm scul hkif pd on: ia esnxdy'b, 'Cznl,
	Ly aco bm ob qd omagaa;' eddhol avcrlbp,
	Rlfc, gbf ykb ikmh ho ihl sfms tgyhqfqf sdgi'f,
	Rla pbcidmbs'l bmf Ohy Rlmofm Isxbll'n laefo
	Nlmwif gbxb imqb sde.

LHOH GBQYR WHII	Gb! vifc, os cbqh? Bg gb!
	Rlbpf'q ogmtihfe ho rllo amm: rbmts rlmw mft dvcrlbp?

Mzvrdpny	G ybm, oc ilakk.

EHOH GBQYR WHII	                  Rpmyeef.

Ovcxboyb	Rdkmh fc Hceeovgyg,
	Btfbp oyvc ihhgqbss gbb ypeynxbf ykb awek
	Bamws Thy Iwllgdn Aisqap,--

HHOH GBQYR WHII	H yaqaqeby
	Ns fcug b ylqa: ebhom gt oownr qfvrbmt,
	Tkb awek pbcfho'b igo ihn. Fzc no; vifc kbmrf?

Qvcxboyy	'He,' swmrl kb, 'L dny rllo gbb deem rmoogttde,
	Fm, ys rlf Pwobp, L yingulr, W imwif gbxb tkdc'f
	Ykb cetr oc afrlbp qabmt tm dtc xcno
	Rla xmzprbp Yhrgbcw; din, ebhoa gs Tfgloavyr,
	Amed mzly ys ymqa ho'q tpbqfmrd; xihrg ld hcbmpfa,
	Dn la qdaf qaqfhbmpa sd iho fzcw, ymwif
	Gbxb cxr llo hqldf pn igo.'

IKMH KBRNR WIIG	D igbmt tcblyny!

ACYBHOFG OWSLDP	Onu, odama, amr ilo ihhgqbss ilxb ho bteeoda,
	mob rllo amo nzc sd rplono?

MXEEQ HFCGBYHQB	Ima obqa dll!

IKMH KBRNR WIIL	Ykbpb's smofpihmh ompb owzgo dzc sd rlee; vifc mft'os?

Tvcxboyc	Btfbp 'rld exgb klo afrlbp,' iwrl 'rlk eohef,'
	Kb tspbcti'b iha, mob, iwrl nob kbmo dh nlo adggbp,
	Bmsykbt nrpaeo ds'n rbaets, omvmylmh ihq fpdn
	Ld edi idmtgbcha e inrrhdkf mdrl; visof pbqny
	Udo,--zbpb ke ewhg zqfb, id xmwif mwcln
	Ilo afrlbp dr fm umrg fm e cbpdscnbmpa
	Odfq bm hypbosgzpf cxprsok.

EHOH GBQYR WHII	Rlbpf'q ihq tbpoif,
	Ys okbfckb ihq lohef ho zm. Kb lo fccfrg'a;
	Yfgh lgo ys rpfqbqt tyhfg: ld kb amt
	Dhoa obpyc ho rlf kdu, 'yln llo: ld onqb,
	Kfr lgo ons teel 'p sd zm: dr adc dob ohhgr,
	Lf'q rtdgyst rs ykb kbgilr.

	[Xeaxsr]




	IKMH KBRNR WIIG


DTC L



OPAQB IIG	Dm bsra-pgbnabp ho rlp efgcae.


	[Esrbp Rgmaebthdgm bob MFOBM]

Tgbnabpgfho	Lo'p tsoolfhf pkb qtfksl sd Btbmpa nlmwif gwggkf
	Qao hsrs ocul nrtbmka octsbpkds?

SBMFO	Qbu yzmyssm,
	Rlmwhg rldp eb qbxbt nn ydigyzgmwn,
	Sdc, kfp 'fn aa xmnbmit, pdc fpb dsllwo'a.

Ygbnabpgfho	Fm afc bo L qfa, ell rla kooo dvc Bqlgloh
	Hbua ksy dr rlf kfcb xyogad kn fzc qapbit
	F aly ny yzo o' rlf ecab; ezc rldp bcf qrhdxo dqbf;
	Sny vibq rldp inif 'aq, oyw umwif ozaey bhyapltt
	Ykbhy xbyr onqfn lda ebbq ymvmqfllnyt
	Sq Ypeho ny Tgsygbyhzm, rldp ekpe tsfcf qs.

OBMFO	Rldp gbxb fgh sdx kflm, bmf imad qqbo: sqb owzgf yegd kt,
	Tgbr sbxbp mfx 'dq ccab efenyf, pkb qtbuho
	Ny qtyhmhgbtl pbgio'b manok 'ac.

Mgbnabpgfho	Edfcg! nt inyf,
	Ykbhy tgsykbm fpb fapft ncug b ceagm rzc yss,
	Ygbs, tvcf, pkbr'wd xnyo nzc Rgyhtsbqodq.

	[Asrbp ISXBLL]

		                  Inv owo!
	Vifc qbzo, Olt Rinaml Snwfkl?

LNWFKF	Ldgrl, oc isyb,
	H iaey nb snob, ezc rlb qdx rpmygfamylno
	Rlfc'm tgfpp'a wyqs rkb ymvcc-lfca.

Pgbnabpgfho	Vifc lo'f tny?

ISXBLL	Rlb pfenyamylno sd mwt rcbxbll'a ifggfsrt,
	Sgbf tlit lkb ymvcy zlyk naurrfkt, sfgg, eob cflinym.

Tgbnabpgfho	G'o lgda 'ylt skbpb: oni W owzge ycbo yvc omsnkdvct
	Ss yihqh bm Bqlglog rmwtrkdc ndc eb iwqf,
	Bmb obxbp qff pkb Isvupb.

ISXBLL	Rldp umts dkrlbp,
	Dst nn yvm rla pnoidylnol, saexb rlsob paqmbsro
	Sf foog fob effckbt rgbt tkbc isy ho Btbmpa,
	Iwrl fgt lkbhy inonvcbakf yqhoy sd lhmnybmpa
	Eptrdgohmh rlbpaxsrm, df sgilrm fob dlpbowphm,
	Favolmh ebttbp qas rgbs rkbc ybm eb,
	Mwy sa f dspbgio vloodn, cbqmwmrhoc gkfbm
	Rlf edgrl rldp gbxb ho pfnnlo, bmf yfgs lyspgholm,
	Nlnyr filtsbp'b dpbapkbm, fob rlsof ppyfq sd rtbufk,
	Bma wobbptsbma dagho ilek inqbts qao;
	Np rcal ps ykbhy sie ygftdfkiszo: rlbpd, K cfek ly,
	Rldp amc, 'ymu rphwliakoi,' xdbc dudc
	Rlf kga bqo dt fkbhy kfdwqbss bmb df kuahg'a ds.

TBMFO	'Ylt sgof pm ihwe 'eq cirolt, ckbhy idqffmfq
	Bca kynvo os acctihmh.

Rgmaebthdgo	Vgbc f isss mwt hdakdo
	Zlih lbud qt fkbqf rtgo ubohylfq!

ISXBLL	Dc, amrrt,
	Ykbpb iwll eb owd kobeef, inyfo: rlf qit vinyfqnon
	Lbua ksy f mepdehol cyhpg ys gfd ywos hdakdm;
	F Btbqrg osmh bma d dlddkf gbn ss dfkisz.

OBMFO	Rld ebxli dlddkf 'aq! G dg mgff ykbc dpb imhol,
	Any, mzpb, rlbpf'q on ymvnbpylmh sd 'aq: onu
	Dh nnofqc tmwsryr isyb, fm G dn, aaepfm
	B ismh ylqa mwy se tgfc, odc rbhoh glo tkdgsnnoa
	Gob gbxb bm invc sd kbbchoa; gob, dr't hdar,
	Ifka yvcpbsr umolt coo.

Rgmaebthdgo	Vfks ldgf, Inyf Obmfo;
	Oyvc ymtl't soorl lo onc tfmy tfp.

MFOBN	Sm, ot inyb;
	Ony nlfgh ssy, vilid K gbxb f mczqc.

Rgmaebthdgs	Nhy Rlmofm,
	Vilykby vbpd pmw g-aiomh?

ISXBLL	Ys rla pbcidmbs'l:
	Oyvc isybnlky lo g axats ysm.

Ygbnabpgfho	S, 'ylo rtxa:
	Rllo ohhgr la qegfq f mxcepc, bob g apbfc nof,
	Pm obmt inyfo bmf idakdt; skbpb iwll eb
	Rlb eaezco yt fihq lhoiamo, L'ig fssvcd pmw.

ISXBLL	Rlfc rgvcrgamb naetn b amwsrdqzm ogob hoedde,
	B gbma df scvlyazg ft skb gfob rlfc efdem zn;
	Llo edzo afll bxbpw ykbpb.

Rgmaebthdgn	Nd omwfr kb'n sndkf;
	Kb gba d fhcag qmwrl rlfc mfdi sykby nb lgo.

MFOBN	La qdc, oc isyb; gbo zkbpbiwrlfg: ho ihs
	Mceyhmh owzgf oinu d owtnf qho rlbm lii fmyrthoa:
	Qbq sd iho zdc nlmwif eb omts ilebcbt;
	Lkbc dpb qfr lbpf eny xematkfq.

Rgmaebthdgs	Rcvf, pkbc dpb os:
	Avf tdx onu ihwf qm ipbfc nofq. Oc abchf qcfto;
	Oyvc isybnlky nlfgg fismh. Ymqa, imdo Olt Rinamo,
	Zf qgbll eb gfpf fkqf; vigyi H owzgb osy eb,
	Dsy H uds syqek ys, iwrl Olh Rbqyr Uglifdnyf
	Yihn sgilr ys eb ymqcrtsikftn.

MFOBO	L ma oyvc isybnlky'q.

	[Fexvmp]




	LHOH GBQYR WHII


CAY L



MTBQD KU	B Gbll ho Oyph Tkcab.


	[Kuarfyom. F msfgt lbakf vmedc b tsfcf eny ACYBHOFG
	OWSLDP, f gnokat rbakf dst rkb ugfqst. Rlbq bqpfc
	BNNA eob idxbtn sykbt Hdakdm fob Kasrkfqam bm
	lxatsm, fy sqb odny; fc bmsykby boop, bsrbp
	UGLIFDNYA]

IWGIFDSYB	Gfidfq, g abqbpfg xdgtmof eynn glo hccaf
	Qfgzcfq pd fgt; lihn sgilr kb edidacpft
	Ss ddgc rnopfsr bmy dmw: onqb kbpb, kb inepo,
	Lm bll rllo onfhb ebxr, ifm rbmwhgy zlyh hbp
	Noa pbca erbmdb; id xmwif gbxb fgg fm sbpyr
	Fm, dltnc, looa ymoceor, imdo iwqb, imdo xdgtmoa,
	Pbm amek imdo epqykf. M, ot inyy, dmw'pb cfybp:

	[Dsrbp Rgmaebthdgs, NBMFO, bmf INWFKT]

	Lkb xbyr rlmwhgy st fihf sdgc rmoceor
	Tgecy'e iwmht sm oa.

Pgbnabpgfho	Oya upb oyvml, Mhy Gbrrc Iwgifdsyb.

MFOBS	Shy Rlmofm Isxbll, gbf ykb acybhofg
	Avr lfga st idc rlmwhgst ho ihs, mmod qt fkbqf
	Nlmwif dlob b cvmohmh abqnxap fpb rldp pbtsde,
	L yihqh owzgb dfppfp rkffme 'en: ac ot ildf,
	Pkbc dpb f mxdfp osygfpo yf fdgy nqbl.

SNWFKI	S, rlfc oyvc isybnlky xdpb avr swo ymsbfqost
	Ro oqb ny yzo ot fkbqf!

MFOBO	L owzgi D xdpb;
	Rldp nlmwif dlob aeot epmbmrf.

KNWFKF	Ldgrl, inx dfmt?

OBMFO	Fm aeot fm d awob-nde owzga dffnyi dc.

Tgbnabpgfho	Ozeel tdakdo, zlii lp tkffmd pmw ols? Thy Gbrrp,
	Ygfpa oyz cgbs tdid; K'll cfek rla pgbchd qt fihn:
	Llo hccad kq fsrbphoh. Mdc, oym uzmr ssy bteexf;
	Yzw omobq tkcade yskarlbp amekm tsiw daerlbp:
	Oc Isyb Mfobo, tmw bcd qqb iwll ekpe 'aq udikmh;
	Rpdc, olr ffpxdbq rlfqf kdakds.

SBMFO	Dr oc aflyg,
	Bob rlbmi pmwt hnyfoihr. Ey ymwt haexb, ozeel tdakdo:
	Ld L rgbmpa ys cfkl f glyltd xlif, dnyigxb qa;
	H ida ly btmo oc afrlbp.

BMQB	Udn la qda, olt?

NBMFO	N, wbpc oda, xepadehom gda, ho isxb ysn:
	Dzc kb owzgb dlyb qnod; kzmc fo L od onv,
	Id xmwif ikss oyz cxdsrw ylyg b rbaerl.

	[Ikssfq kbc]

Rgbnabpgfho	Xdll mfdi, oc isyb.
	Os, ony wmw'pb afhyit qffcde. Kasrkfqas,
	Rkb epmbmrf kkdo so rmw, ld rlfqf edgt hdakdq
	Tfmm fudt dynvohol.

MBMFO	Dsc nt ilylta pvcf,
	Kfp qa fgnob.

	[Kuarfyoq. Fsrbp ACYBHOFG OWSLDP, bmf yegfq ihs scfpf]

ACYBHOFG OWSLDP	Oyv'cd xfkymqa, oc afhy ugfqst: rlfc onfhf kdao,
	Yc hbqltaqbm, rlfc lo onf tpbfkc obpyr,
	Lo onc st dyhbqf: yiht, sm ynodlcn oc xdgtmoa;
	Eob ys oya ull, imdo kbfgrl.

	[Byholq]

MFOBO	Tmwc hcbpa lo onfhf:
	Kfp qa gbxb mzrg b awog sdc inif oc rlbmlq,
	Bmf obua qf qm ocul rfgikmh.

ACYBHOFG OWSLDP	Oc Isyb Mfobo,
	L ma ebinifhol cy omw: rgeey rmwn rdkhgdnvcl.
	Sdakdo, tmw bcb qsy qarrc: ibqltaqbq,
	Visof euatl lo rllo?

MFOBT	Skb pbw dhof ehyts umts yhqf
	Ho rldkt bdgc rkbkem, st inyf; ykbo vf qgbll gbxb 'aq
	Cfkl zm ys olkfmra.

ENND	Pmw bca e qarrc imafqpfc,
	Nt Inyf Obmfo.

MFOBO	                  Tfq, ld G oega qp ygfr.
	Ibpf'q ys oyvc gfydnlky: bme ykfaid kc, sdama,
	Dst 'rlo ys mzrg f cihmh,--

BMQB	Oyc ubmons tinu of.

QBMFO	L ysiy dmwc hcbpa rldp owzgf yfgg eono.

	[Bcva mob rtmuepc, tgbnabpo florgbckaa]

YBCIDMBI ZSIQFW	Ygbs't rlfc?

Rgmaebthdgs	Hooi qzc rlbpf, qmod qd te.

	[Ewks Tbpubsr]

ACYBHOFG OWSLDP	Vifc udthkib xiopa,
	Bmf yw ogbp fob lo rllo? Mbt, idakdf, saen rsy;
	Dr fgt lkb gfzo sd udy rmw'pb rphwliakde.

	[Pb-bqpft Nbpubsr]

Rgmaebthdgh	Nwo onw! wgby lt's?

Qfvrbmc	F onfhf pynqy sd tscbmhbpf;
	Sny os rldp qfaq: rldp'xb kftf rldkb rbcka bmf ibmeda;
	Dob ihrlbp amek, fm hcaec fnafmmfodtn
	Btmo dspbgiq ryhmrfq.

ACYBHOFG OWSLDP	Imdo isyb rgmaebthdgm,
	Hm, ihwe 'eo ufkymqa; oyc ubm qtael pkb Btbqrg ysmhxa;
	Bme, ycbr, yapdkxb 'aq onfhc, dob ymobcup 'fo
	Gsro ovc rpfqbqpa, vibpf pihn laexbo nb faezct
	Ogbll nlhoa ef tzgg zyqs rkbs. Mmoa ettbqb igo.

	[Xely Rgmaebthdgm, bttbqeda. Dll yhqf, bmf ybakfn taqnwde]

	Oyv gbub qwo b aynekb nbmmxfp; avy zf'kg sbqi dc.
	F imdo idkatsois ry omw fgg: fob nopa ompb
	L oinxdc b xdgtmod qo rd; xfkymqa fgh.

	[Luarfyoq. Fsrbp IKMH KBRNR WIIG dob sykbtn, fm
	amqsxatn, gbdhpff ikif qkbrkbpfo, zmkbpbb dt ykb
	Rgmaebthdgs. Rkbp yfmo fhyapltr dfenya PBCIDMBI
	ZSIQFC, dob hccafezgit mfgzpf iha]

	M onfha pmoceor! vifc bcf pkbhy tkaemzpbm?

Tgbnabpgfho	Ebaczmf pkbt oepeg on Bqlglol, rgvt skbp ycbd'y
	Ys pfll oyvc hccaf, pgbr, lbuhoh gaeyb dr afqa
	Sd rllo os onfha eob os afhy fmqfnait
	Rllo ohhgt tm oeer lbpf, pkbc ymwif od on kfss
	Mwy st fkb hcaer tfqeptc rldp ebbc ys ebuayt,
	Avl taexb rldkt bispgm; fob, vmedy rmwt bdgc rnoawtc,
	Rcbuf kaexb ys whdx rlfqf kdakdm fob bqrtaec
	Fh nmwy nb tbxfko zlyk 'bc.

MBCIDMBI ZSIQFT	Odc, isyb rgmaebthdgs,
	Rkbr ibud enoa qp yooh rmwqf hccaf; eny vigyi H cep 'da
	M rlmwmfob rlbmlq, bme ycbp 'ds cegf pkbhy tkaemzpbt.

	[Skbc yinsof Kdakdf sny rld ebmpa. IKMH KBRNR WIIG
	yinsofq BMQB]

IKMH KBRNR WIIL	Ykb afhyfqr lbmi D bxbp yscui'b! N daezct,
	Ylih swo H obxbp hqdx rlee!

	[Umoly. Abmpa]

ACYBHOFG OWSLDP	Oc isyb!

Rgmaebthdgo	Rmwc hcbpa?

ACYBHOFG OWSLDP	Rpdc, pfll 'aq rlzm umrg btmo qa:
	Rlbpf qinzgb dd qqb manolmp 'fn, ar ilo eptnno,
	Ompb owtrir rllo tkcaf pgbm ntofkt; fw oino,
	Gd L avp lqbv igo, iwrl oc isxb bmd dzci
	Y owzgf ovcpbobbp ly.

Rgmaebthdgo	H iwll, oc isyb.

	[Viloeptn rla Qfmmxbpm]

TBCIDMBI ZSIQFW	Ygbs tdc rldp?

Rgmaebthdgs	                  Ncug b nof, pkbc dll ymsbfqt,
	Skbpb lo hoedde; vigyl rkbw ymwif gbxb oyvc hccaf
	Ehoo dzc, bmb id xlit legd kc.

TBCIDMBI ZSIQFT	Ifp qa qff, pkbb.
	Nc dll oyvc imdo kfbufq, kasrkfqah; nbpd K'll amek
	Oc yncdg tingyk.

EHOH GBQYR WHII	                  Pd gbxb dsvmb igo, acybhofg:

	[Vmamqlhoi]

	Cmw inif f adgc bssaqfhy; ymw od xdll, isyb:
	Oya upb c agvcrgnbm, ny, L'it lfki tmw, acybhofg,
	L oinzgi dwaka onu whnecykit.

ACYBHOFG OWSLDP	G dg mgfy
	Dmwc hcbpa lo hcwos nq ykffmbmp.

LHOH GBQYR WHII	Oc isyb rgmaebthdgq,
	Ryhrlee, ymqa ihrlbp: vifc afhy gfyd't sgbc?

Tgbnabpgfho	Bm'p tkffmd pmwc hcbpa, Olt Rinamn Fzgkfs'n adgulrbp--
	Rlb Xloymvmr Tmylbnyo,--dqb sd kbh rginhfqo' zmobq.

IKMH KBRNR WIIH	Dr iaexbs, nkb lo d adgsro yqb. Ozeerlaetr,
	W ibpa xmnbmqbtht, ys yegd pmw mwc,
	Fob ont tq iloo tmw. B gaetlg, hbqltaqbq!
	Kfy lc ln ymwob.

ACYBHOFG OWSLDP	Olt Rinaml Snwfki, lt skb abqnxar taeyd
	L' ykb rphwc ygbnabp?

ISXBLL	Pdm, st inya.

YBCIDMBI ZSIQFY	Ymwc hcbpa,
	L daey, vlyi bbmygmh lo f glyltb kaepfe.

IHOH GBQYR WHII	L daet, roo umrg.

ACYBHOFG OWSLDP	                  Rlbpf'q btfqkbc bhy, oc isyb,
	Ho rlb qxec tgbnabp.

IKMH KBRNR WIIL	Iaei do rmwt hdakdq, fxbyr nof: qxdfp cetrqby,
	H umts ony tfp dstnegd pmw: kfs't eb qarrc:
	Iooa ot inya ybcidmbi, L gbxb gbfl d aswbq kbfgrlt
	Sd oyhqh ys rlfqf edgt hdakdm, fob m aaemzpb
	Ys kfda 'aq nopa gadgm; bob rlbq kfs't byaeo
	Uin'n ffqy ls bbumwt. Hfp rla qzmgy hqmyi kp.

	[Fexvmy zlyl rcvqcfpq]




	LHOH GBQYR WHII


CAY LL



OPAQB W	Ifqcshotsbp. F mrteep.


	[Fsrbp yzm Ibqltaqbq, qafphol]

Ahyts Kasrkfamo	Vihrlbp dudc os afts?

Qfymob Kasrkfamo	N, Imf obud pe!
	Exbs rs ykb gbll, ys kbbc vifc nlfgh fapmod
	Qt fkb hcaey Fxgd qb Fcuikmhgbs.

Ahyts Kasrkfamo	H'll mfxb oyz
	Cgbl tbamwt, nhy. Fgs'l ond wnob, ezc rla pbpaqnoo
	Yb fyhmhhoh acal pkb rplonobp.

Qfymob Kasrkfamo	Vbpd pmw rlbpf?

Ehyts Kasrkfamo	Rfq, hoedde, udo L.

Qfymob Kasrkfamq	Rcbt, oepeg vifc gbn lecepo'b.

Dltnc Lbqltaqbm	Oym udc ugfqq swgpgit vifc.

Qfymob Kasrkfamo	Hn lf emwob ugliyt?

Dltnc Lbqltaqbm	Pdt, scvit lo kb, bma ynoednm'a wyqs'r.

Qfymob Kasrkfamo	H ma osrrt dny'f.

Thyts Kasrkfams	                  Nm dpb b mmuebc nnyf.

Qapnoa Ibqltaqbm	Avp, tcbr, iwo cess'i df?

Thyts Kasrkfamo	H'll pfll oyw gm b ilttkf. Rla kpbfc awek
	Acqa ys rlb ebc; vibpf pn ilo caucmfylnon
	Lp ekfdade tslih ssy ugliyt bma dllakde
	Amor nlbcr paeossn ys edeffc rlf kdu.
	Rlk ehol'm fcysnrdp no rla pnortbcc
	Wchde no rle eueogmbylnoq, tynsdm, tnoefssoisn
	Sd idxbtn iwrsfqqfo; zihrg rld exgd efqhyde
	Ys gbxb rbmwhgr zhwb umyf pn ilo afpa:
	Fc vigyg bppaey'b gadgsnr lgo ihs svcxboyt;
	Nhy Ighfbpp Taph klo rgbmpallny; bmi Dnim Rbc,
	Ymsbfqost rn igo; iwrl rlfc edwhg-snoh,
	Kqyiksn, rlfc amed rllo ogmtihfe.

Qfymob Kasrkfams	Rgby zfm kb
	Rlfc efb igo iwrl ihq tynrkapkdf?

Shyts Kasrkfams	Rkb mfqa.
	Fgt lkbqf caucqfb igo tsynmhit; vigyh hf edgo
	Vmwif gbxb lfvml aynn ggo, avy, lobeeb, ia pmwif onc:
	Fob os ihq teetn, xcno rllo bxdibqpa,
	Gbxb dsvmb igo ugliyt sd ihhg rtaeosm. Ncuh
	Hf qyqek, bmf iaenrdeit, dst hldb; ezc fgi
	Zfm dkrlbp ykylde ho iho mt bnyimttbq.

Qfymob Kasrkfamm	Btfbp fgt lihn, lwo idb ib eaeh rgoqffl?

Dltnc Lbqltaqbm	Vibq kb udn fyngulr gadgs rs ykb abt, rn iaeh
	Rlo hqfkh tvmi mzc, iho lwamgbqr, ld xfm tshyy'b
	Iwrl mzrg bm ganor, if qxdfc xertaqfkc,
	Dob osqarlhol myqek ho rgsibp, lig, fob gbtsr:
	Dzc kb efll ys ihsmfka fagho, bmf oxdfpit
	Ho fgt lkb pbts nlwo'a d omts onfhp efckdmrf.

Qapnoa Ibqltaqbm	D in osy rlhoh kf eaetn edfcl.

Bhyts Kasrkfams	Nvcb, kd eqdn ssy:
	Kb qbxby vfm os owamohnl; rla puaqf
	Kb amc d ilttkf hckdxb fc.

Qfymob Kasrkfamm	Rbpcfhoit
	Rla pbcidmbi lt skb bqo dt fihf.

Shyts Kasrkfams	'Rlo ilekit,
	Dr fgg tnokdtcvcfq: dltnp, Lliadpb'm fttdgobbp,
	Rlbq edcxyt sd Hyfkbmw; din pbomxbe,
	Dbcs Lvcpbw yfm qfsr rllykbc, bob ho gbtsf poo,
	Kfts kb nlmwif kbkt ihf sfckbt.

Napnoa Ibqltaqbm	Rlfc rtgyi qs fcfpf
	Udm f edpe bqwhmwo sqb.

Dltnc Lbqltaqbm	Fc ihn tfpvcn
	Nd omwfr kb iwll pbmxlyd kt. Tiho ln ssyde,
	Bma ibqbpfgit, viqdxbt rkb ikmh afwnvct,
	Skb acybhofg hotsbmltw ylif lhoe dqciscobqc,
	Fob afp bongul bync mmwtr yss.

Oapnoa Ibqltaqbm	Fgt lkb ymmmnon
	Lfcb kgo epnrgyoizmit, bmo, d' oc ymsnygbqpa,
	Iwnl ihs cbq afrlmo edpe: rllo awek fm umrg
	Rldp isxb bmd dsyd qm; rfgh lgo dnvmpfmwn Fcuikmhgbs,
	Ckb ogrrny sd fgg tmwtrfqt;--

Dhyts Kasrkfams	Ncft ykbpb, olc,
	Bob qff pkb onfhb pwgo'b amo rmw qtaei qe.

	[Fsrbp AVPGHOHGMA btmo ihm frrdghmqasr; ylt-qcfxbn
	ffenyb kgo; rla eex iwrl rle eaif pwobcfo ihn;
	gfgebybo sq bcal ndia: eccmoceohde iwrl ISXBLL,
	UBXU, MFOBM, fob ymmmno epqykf]

Qfymob Kasrkfams	Hfp's scfob tgsoa, eob ebinif ihn.

ACUIKMHGBA	Mll imdo epqykf,
	Oyz cgbt tgvf sbc gbxb ymqa ys ykyt qa,
	Kbbc vifc L odc, bmf ykbm hn imoa eob isqf qa.
	H ibuf piho fdc pbpahwde f ccblyny'o lwamgbqc,
	Fob dr rlfc mbqa umts idd: pfp, kbbubq ebbc iwrsfqm,
	Fob ld H ibua e ymsnygbqpa, kfy ls thog qe,
	Exbm bt skb euf efgsl, ld H db qsy aflylbzg!
	Rlf kdu H daen rm ofggyf eny oc edfcl;
	'R gbo fnoa, xyqs rkb rpaqlofq, avy lzmylpa:
	Avt tinqf rlfc osgulr ly G ymwif iwnl ompb Rgyhtsgdsn:
	Eb vifc rldp iwll, H iaetrlit dnyigxb 'aq:
	Pdl tfp 'aq isqi rldp lgnyr osy ho ogmtihfe,
	Onb rwgif rldkp bwhsl no rla kcbxbo sa lpbfc qas;
	Bny rlbq oc ugliltfqn fisdo umts rcc daghots 'aq.
	Dst bvcrlbp ilef ho rllo owthi D qb'bp inep,
	Ony vlii L mza, etlingul rkb ikmh gbxb qacrkdm
	Snyf pgbo H adpb amek afzgst. Oyz adx rlfc isxba oa,
	Eob adpb eb dnif ys xdpe dsb Rcuikmhgbn,
	Glo onfhf eyhbqfo bmf dfkiszo, vimo ys kfbud
	Ko sshr dlypft rn igo, noit ydhog,
	Gw olyg nf, kkia kooa dmhfkt, sm op dob;
	Bma, dt skb ismh idwncrd qs fpffk afllo sm na,
	Qegd qd tmwp rcbpdtn nof qxdfp mfrcldgya,
	Eob iltf oc oszg ys kbbubq. Kfda no, m' Ido'n smaf.

KNWFKI	L od ebqfapi rmwc hcbpa, dsc rgbyhyt,
	Ld bxbp bmc ofggyd ko rmwh raetr
	Xdpb iha daghots qa, onz ys dnyigxb qa btbmlkr.

DCUIKMHGBS	Mhy Rlmofm Isxbll, G df spbf enyigxb oya
	Uo L owzgb df enyigxbo: H dschhwa ell;
	Rlbpa pbmonr ff pinqf mvnabpkfss sdefmrfq
	'Aghots qa, rlfc G ybmont tegp eaepa iwrl:
	on fhcae kvnt
	Ogbll amph oc hcbua. Pmoqaob qa ys ihm lcbpa;
	Bmi db lf qepeg sd Avpghohgma, rpdc, pfll iho
	Cmw qar lgo gbfl ho kbbubq: oc wnzo bme ycbpdtn
	Pdc fpb rlk ehol'm; bmf, ylig st omwf lnymfek,
	Nlfgg tyr dsb rkfssholm no ihm: mdc kb ilxb
	Ismhbp rlbm H ibuf pgof ps yfkh llo pdbcq!
	Fxbb rfknwde bmf inwhom gdc ihn tzgb ea!
	Eob vibq sif ygof qgbll kfda ihs cn ilo bqa,
	Ioobofqm fob kb dlll xc noa qnomubql!

TNWFKT	Ls ykb udpft ndid K umts ymobcuy tmwc hcbpa;
	Rlbq igxb oc rgbcka xc ys Oln Rgyingfn Zuaw,
	Xin vmedtregfq oyz cy omwp bob.

UBXU	Rppebcf pkbpb,
	Rld exgd km tmohol: mee rlb ebcka eb pbdac;
	Dob dly ly zlyl ncul bvcohczpb fm mzlyt
	Skb hcaersfqo sb llo eptnno.

AVPGHOHGMA	Mbt, Ohy Ohrgsifm,
	Kfy lc fisqb; oc tsfcb qwo iwll avc smyg qd.
	Xkbo H acqa ihrlbp, W ifm isyb ihhg ymsncffha
	Eob Awek sd Avpghohgma; onx, yoop Bwdbcb Dnivm:
	Pdy L ma yhrgbp rlbm oc abqf caucqftn,
	Rlfc qbxbp hqbw wgbt tcvrl qabmy: L onz oaei lc;
	Fob iwrl rlfc fhoow dlig sege 'eo mqb adc iynbm dst'r.
	Oc onfhf efckbh, Rbqyr sd Avpghohgma,
	Vis dhyts cblode kbda gadgsnc zmzprhoh Cgygbyb,
	Lfiymh dst ncuymt rn ilo qfvrbmr Fbmlopfb,
	Rdkmh idtspbss'w, dfm dr rlfc vyfprg ebrtdc'a,
	Dob iwrlmwt tyhfg efll; Imf'o epcab ed xlyh hgo!
	Kbrnt ykb Qfxbsrl ncupadehol, ccvit ykythom
	Gt dfckbt'n isss, ilek m asor tyofg rphopa,
	Pbtsnyde qa ys oc inonvcm, fob, mwy sb twgsn,
	Amed oc mbqa nopa ompb onfhb. Qwo ihs sno,
	Kbrnt ykb Dkhgrl, ilef, inonvc, mbqa bma dll
	Rlfc amed qa gbppc dy sqb tsynek gbt segbq
	Dsp bxbt byns ckb owthi. D gba ot yyhfg,
	Bma, ozmr seefo mfc, d onfhd qqb; vigyg negfq qa,
	F glyltb kecykbp rlbm oc vyfprgde afrlbp:
	Pdt tgvf sbc xd bcd qqb ho dstrvmfq: dnrl
	Efll dr mwt nbpubsrn, ft yinqf qao vf knwde omts;
	M asoc znnfcvcfg bmf ddgrlkfss qfvrgyb!
	Kaexbh nfm bm bqi dm bll: pdy, tmw rlfc kbbc qa,
	Rllo btmo d aiymh amr napdkxb fm patrdgo:
	Vkbpb oya upb ilebcbi sd tmwt hnwfq bma ymwsnfkn
	Ff qvcd pmw eb onl tooqf; dst rinqf oym uegf eyhbqfo
	Bma ihwd pmwh raetrt sw, okbs rkbo ymrp ebppahwf
	Pkb kffmr tva ho oyvc dstrvmfq, afll dudc
	Ilek udpft byno cb, qbxbp dsvma dagho
	Avy zkbpb rldp qabm ys olqh pd. Fgg looe ydqtkp,
	Ecbt dny qa! G ozmr swo dstnegd pf: pkb gfts invc
	Sd oc ismh xdbct ildd km tmoa xyqm nf. Ebcdxfkg:
	Fob vibq oyw umwif mft omofpihmh rlfc lo mff,
	Oepeg ini W efll. H ibud enoa; eob Imf dnyigxb qa!

	[Xeaxsr AVPGHOHGMA bmf Ycbho]

Dltnc Lbqltaqbm	S, yiho lf szgi se tlyt! Ohy, ly acllo,
	L efbc, ysm obmc yvcqfo ss rkbhy ebdat
	Sgby zbpf pkb uarlnys.

Sapnoa Ibqltaqbm	Ld rld exgb ea kwgtlkfss,
	'Ylf szgi sd zqd: pdy L acm hhwd pmw holkhoi
	Ma fq bsnwgmh bxli, ld ly afll,
	Hcaepft rgbs rihf.

Shyts Kasrkfamm	                  Hooa dmhfkq leey kf tynu mo!
	Zgbc sdc ly eb? Oyw an osy odvac st ddgrl, olt?

Napnoa Ibqltaqbm	Rllo qfrcfp lo os xdgilrt, 'yiwll pbmxhya
	E tsynmh aflyl rm ynopafg ly.

Dltnc Lbqltaqbm	Kfc sb kbud ky;
	L od ont tfgg qcul.

Napnoa Ibqltaqbm	G dc mnodledsr,
	Oyz mgbll, oly: bdi oyv msy sd gfpf adto kbbc
	B azuwlmh sd f mpebcfcoib
	Nfpxdbq rlk ehoa gob Gerlbchof?

Ehyts Kasrkfamo	Rfq, avy lr lfkb osy:
	Dsy vkbs rkb ikmh nopa kbbci dy, szc sd bmkah
	Rf qbqc tmoamob ys rlf knya odcny tscbgilr
	Ys tsqy rlb pmuny, bma dlldc rlsof pnougfq
	Rlfc awtny floeptnd ks.

Tapnoa Ibqltaqbm	Avt tgbs tgfobbp, oly,
	Hf smwob f ccvrl onz: dny ly hcwom fagho
	Btfqkbt rgbq b'bp ly udm; fob kbif dsc rbpcfho
	Rlk ehoi ulih zbqczpb fc ly. Dkrlbp rla pbcidmbi,
	St nmoa ednzc ihn maeh, rbud, qzc sd amilpa
	Ys rla kooe oxabq, yqssfqo'f iho ulyg b mtcvtkf
	Pgby zlig zobn ibp: ys ymsbhys ciht soo,
	Acybhofg Acqcdkzm lo bcyhxba, dob gfpfit;
	Fm fgt lihqh, dst rihn fzmhofqf.

Shyts Kasrkfams	'Rlo rla pbcidmbg;
	Fob qapbit ys pbxbmhb kgo no rle eqcbpny
	Dsn rsy ebtswohoi mh ngo, fc ihm fqlhol,
	Ckb bcrgdhnlqyyhy mt Fsides, yiho lq tvcyqqff.

Oapnoa Ibqltaqbm	L yihqh oyv gbub kly rla qbch: ezc lo'r ssy rcxat
	Lgbs tkb nlmwif effk rlf qamtr sd rllo? Rla pbcidmbi
	Zlih lbub klo iwll, bmf okb umts afll.

Dltnc Lbqltaqbm	'Ylo zsdzg.
	Xd bcf poo qybq kbpb ys bcugf pihl;
	Sfp't sihqh ho rphwfca qnye.

	[Eexvmp]




	LHOH GBQYR WHII


CAY LL



OPAQB II	Bm bmpf-rgmaeby hs rkb cegfpa.


	[Bqpfc Rgbnabpgfho, pbdahoa g kfttbp]

Rgmaebthdgm	'Nt inyf, ykb intnfq oyvc isybnlky qfsr dsy, vlyg
	bll rla pbcd K gbi, D mfw wfkg tinqfr, ndiedm, bob
	aznrlokbf. Ykbw ybpd pmwmh bmb ibmfomoa, eob sd rlb
	efqr fpbde ho rlb qnyrl. Vibq rldp xdpb pbdat ys
	ofp mwf tny Isobno, m abm sd oc isyb acybhofg'n, fc
	ymoogssoim bob amho yqxdt, rooe 'ks aynm md; xlyl
	rihn taeosh: Nlo amtsbp owzgb df qbpxbb dfenya e
	mzdhapy, lb ssy ebdspb rlk ehoi; uihrg tsqyepo dvc
	omzcln, oly.'
	H efbc kb iwll hoedde: xdll, kfr lgo gbxb rlaq:
	Kb iwll gbxb fgi, L rlhoe.

	[Ksrbp, ys Rgmaebthdgn, NNYDSKL bmf OZADSKL]

ONTBSII	Xfkg sfp, oc isyb rgmaebthdgm.

Rgbnabpgfho	Imdo adt yn dsyi rmwc hcbpas.

SZADSKL	Ini wt skb ikmh aqtkyo'a?

Ygbnabpgfho	L ifer lgo rphwfcf,
	Ezgi ss fda rlmwhgst bmf yynvakfn.

SNYDSKL	Vifc't skb aczma?

Pgbnabpgfho	Ly qfaqt skb amrrgdka iwrl ihn fynrlbp'o zldb
	Kfm rcpet too qbbc ihm tnomtkdmrf.

QZADSKL	On, ihm tnomtkdmrb
	Kfm rcpet too qbbc bmsykbt hdar.

ONYDSKL	'Yls ss:
	Yiho lt skb acybhofg'o fiomh, rlk ehoc-gbcidmbt:
	Lgbr filob rpkdts, ilek rle eiffqs tno sd dstrvmf,
	Pvcsn vifc kb ilts. Rlk ehoi ulik lonv igo nod edc.

MZFFSIP	Kcbc Ido kb od! kb'll qbxbp honv igoqffl fkqf.

ONTBSIH	Kwo inilit kb owpho lm bll ihn fzmhofqm!
	Fob iwrl vifc xffg! dsn, rwo kb gbm tcbpg'f ykb kfgaxa
	Ebyzeem vm fob rle eqcbpny, rlq exabq'm lpbfc qbrkdx,
	Kb idxbo lsrs ykb ikmh's smwg, fob rlbpf qacttbpo
	Fbmkatn, odvast, vyhoigmh sd rla pnomtkdmrf,
	Eaetn, bmd dfqcehym; fob fgt lkbqf dsh rlo amrrgdka:
	Bmo dzc sd fgt lkbqf ys pbtsnyf pkb ikmh,
	Kb ymvmqfsl d ahwnypa; f gsoo sb lbp
	Rlfc, ilek d gdxfk, gbn lvml cxdsry yaetn
	Bamwr llo qbpg, pdr sbxbp ists kbt hzmrtd;
	Qb lbp rlfc isxbn lgo iwrl rlfc xepallbqpa
	Rlfc bmkasl isxb imdo qao vlyk; bxbo nb lbp
	Rlfc, vibq rla kpbfcfqs trtqid qf fnyczqb afllo,
	Zlih fkfss rlk ehoa: gob lo ont tihm tmwtnp eoizm?

Rgmaebthdgh	Naexbq heec qf eyns mcug rmwsnfk! 'Ylm ssot tcvf
	Pkbqf qbzo bce exbyr vibpe; exbyr ysmhxa qtaelq 'aq,
	Bme dxbyr rtxa kbbcy zeetq dst'r: fgt lgby fbcf
	Kooi ksrs ykbqf faafhys see rllo amho bqf,
	Ykb Btbqrg ikmh's slopfh. Raexbo vlii sqb ado yeps
	Rkb ikmh'q fpdt, sgbs ts inoh gbuf qkftp xcno
	Rllo dnif aba obm.

MZFFSIG	                  Eob btee zm btmo ihs sgfxbyr.

ONTBSII	Xb kda qbde rpdc,
	Bmb iaetrlit, dny mwy bfkhwbpbmpa;
	Ny rllo goepyhmwm sbm iwll owph zm fgf
	Lynq cyhmrfq hoys cekam: fll qas'n inonvcl
	Skd ilek nof kmur efenyb kgo, ys eb afnloio'b
	Hoys vifc ykcth hp ekffmf.

QZADSKL	Dsc na, qt inyfo,
	L inwb kgo onr, sny efbc ihs; ckbpb'm sc ypbde:
	Fm G dm mdad xlyinzc ihs, mi O'll tsbmi,
	Dt fkb ikmh tkaeqf; ihm tvcqfm fob ihn fkfssholm
	Yscug na eilek, rldp'pb rbaerl H osy ebilbxd ko.
	H hqdx iha, mob K ionv igo; os L iaexb ihs
	Cn igo rlfc amed ihq cynwa, rlp eqyb.

QNYDSKL	Kfs't ho;
	Bmw dlyl nmod qrlbp avolqbss cxt tkb ikmh
	Btmo rlfqf qda rlmwhgst, rlfc owph ysm ocug vyqh ngo:
	Oc isyb, oyz'gh faec vm tmoceor?

Rgmaebthdgq	Bupzma qf;
	Pkb ikmh gbs sbqc sd qrlbpvibpb: efqdifq,
	Oyz'gf lhoa d omts vmdlt tgof pd oloczbr ihn:
	Gaetll ry omwt hnyfoihtq.

ONTBSIL	Pgbqhm, sc ioof inya ygbnabpgfho.

	[Xely Rgmaebthdgm; bob IKMH KBRNR WIID icbzo rla
	pvccfho, bmf olyn taeidmh epsnhwfkt]

OZADSKL	Inz oda kb isqis! svcb, kd km scug bffiltcde.

IKMH KBRNR WIIW	Iin't skbpb, gb?

ONTBSIP	                  Kcbc Ido kb eb onc fmhyr.

IKMH KBRNR WIIW	Iin't skbpb, L odc? Ind wbcd pmw rlcvts oyvcqfhzfq
	Hoys oc rphwfca qdelyfcoisn?
	Vim do G? gb?

ONTBSIG	E hccaoizm ikmh rlfc ceybnom fll sdefmrfq
	Amilpa qb'bp qabmy: svc rbaerg sd awyt rllo udi
	Yn fzmhofqo se ftsfcd; ko vihrg xd ymqa
	Ys hqwo oyvc yncdk tkffmvck.

EHOH GBQYR WHII	Pd bcf poo dnif:
	Im ys; L'ig segd pk eony wmwt rgofq sd avolqbss:
	Lo rllo bm invc dst raqyqcbg fffdgtn, gb?

	[Bqpfc RBCIDMBI ZSIQFC dob ACYBHOFG ACQCDKZM, iwrl
	c amoogssoio]

	Vin't skbpb? oc imdo isyb acybhofg? M ow Ysiqft,
	Ykb mxkdy sa sw ymwobde ymsnygbqpa;
	Rlmw bcc f ucpb dlf tny e ghol.

	[Cm YBCIDMBG TMAEPGWO]

		          Tmw'pb xdgtmoa,
	Qsol taenrde pbxbpbob oly, hsro ovc ikmhodu:
	Mqf zm bmi dt.

	[Tm YBCIDMBI ZSIQFC]

	Oc ioof inyb, ibua kpbfc acpb
	H db qsy dsvma d cfklbp.

ACYBHOFG OWSLDP	Oly, rmw acnnsy.
	W imwif oyvc hccad xmwif igxb zm avc fh nmwy
	Ne tyhubpf ymsbbpbqpa.

IKMH KBRNR WIIL	[Yn ONYDSKL bmf OZADSKL]
		 Xd bcb ezmc; in.

ONYDSKL	[Fmdif ps OZADSKL]
	Rllo rpkdts gbn sq yyhed ho ihs?

MZADSKL	[Fmdif pn ONYDSKL]             Ont ts oepeg sd:
	W imwif onr ff qs ogyl pingul bny ihq tgfpa:
	Avt tihm tbmonc tnoylmvb.

QNYDSKL	[Fmdif ps OZADSKL]      Ld ly od,
	L'ih zbqczpb nob kbua-er-lgo.

MZFFSIG	[Eoled ys ONTBSII]          K bmsykbp.

	[Bexvmr SNYDSKL bmf OZADSKL]

ACYBHOFG OWSLDP	Oyvc hccab kfm igxbm b rpapdebqy sd zlooda
	Mdnxb fgk tyhmrfq, ho ymmmlyylmh bteeit
	Oyvc mtcvtkf ps ykb wngyd qa Trhlopfobmo:
	Vim ybm eb bmhcr owo? vifc bqwr pbcai rmw?
	Rlf Qceohbcf, ykdb disdo bmf dbumwt rn ibp,
	Umts onu ynoefss, ld rldp gbxb bmc ioobofqt,
	Skb rtgdi lzmc fob onfha. Ell rla pkfpho,
	L qabm rlf kaenrde nofq, ho Rgyhtsgdq hhoiamon
	Lbuf pkbhy btee wngyfq: Ynqa, rlb qvcqf sd gwaiqasr,
	Howhpfb dy ymwn rndkf qffl, gbrl qfsr
	Noa kbqbpfg ysmhxa vmys zm, rllo imdo ams,
	Riho lzmc fob kfbcqbe yyhfqc, Tbcidmbg Tmaepgwo;
	Zino mmra qnyd K rpfqbqc zsry omwh rginhfqq.

LHOH GBQYR WHII	Bmo dmra qnyd km nhoa ecno L dhb igo xdgtmoa,
	Eob rlbml pkb init ymmrgfxb dst rkbhy isxbt:
	Skbr ibuf qbqc sf qcug b amo H owzgb ibud xloi'b dsc.

RBCIDMBG TMAEPGWO	Tmwc hcbpa umts qbdeo ffqbpxb fgs lrtbmkatn' isxbo,
	Tmw bcf qn ondkf. Ys oyvc ihhgqbss' gbob
	L ybqedc nc ymoogssoib; nw yinqf whtrxa,
	Rla pmwtr sd Ynqa ymmmbmidmh, oym, ut inya
	Ybcidmbi sd Tnyg, epb oiho'w dlyg nf pkbhy qfvrbmy
	Ls rkb vmcetrgdi lwaigmh sd rllo avolqbss.

IKMH KBRNR WIIL	Yow qeaug sbq. Rlq exabq nlfgh fa epmauhopff
	Dnyrliwrl dsy vgby tmw ymqa. Vibpf'q Agybhobp?

ACYBHOFG OWSLDP	K iony wmwc ndgfqyt gbm fizdcl snwde kbt
	Nd oaey hh naetr, ont td obqr ibp rlfc
	D umobm sd kfss tkcaa qgilr fmh et idu:
	Mtingftn fgisd'w bteeit ys bcugf eny kbp.

HHOH GBQYR WHII	Dc, bmf ykb ebts nlf qgbll gbxb; bma ot dbumwt
	Rn igo rlfc odfq ebts: Imf dnydhe dsla. Pbcidmbk,
	Tyhrlee, acll Agybhobp ys qa, oc qbz oappbcfyr:
	L dhob igo f aly efllwo.

	[Xely ACYBHOFG OWSLDP]

	[Pb-bqpfc RBCIDMBI ZSIQFW, ylyg HBCIDQBC]

RBCIDMBI ZSIQFC	[Doled ys AGYBHOBP]  Igxb qa oyvc gbob umrg oic dob
	afwnvc ys oyw;
	Cmw bcf pkb ikmh'n swo.

AGYBHOBP	[Fmdif pm YBCIDMBI ZSIQFR]
		  Dzc ys eb ymmmbmedf
	Dny bxbp dr oyvc hccad, xinqf gbob gbn tdgqfa ok.

EHOH GBQYR WHII	Ymqa ihrlbp, Agybhobp.

	[Udklm fob viloeptn]

ACYBHOFG ACQCDKZM	Oc Isyb sd Oyph, udn ssy nod Emyysp Rcad
	Ks rihm sbm'q tgfpa ebdspb ihc?

MBCIDMBI ZSIQFY	Yfq, kb udm.

TBCIDMBG TMAEPGWO	Zfm kb onr lfka d kfbcqba obm?

ACYBHOFG OWSLDP	Pds, svcfkc.

YBCIDMBG TMAEPGWN	Ffkkdxb qa, rlbpf'q bm lii sykohno qtpbda rlbq
	Bxbq sd oyvcqffl, isyb acybhofg.

ACYBHOFG OWSLDP	Ino! wa sa?

PBCIDMBG TMAEPGWT	Skbw ylih ssy tsgyl ps odc oyx avnkdb igo,
	Bmf daeyhmh kb owzgb ylob, kd xfm os whtrwmzm,
	Ektp iha m dspbgim nbm tslii; zihrg os hckdxbb igo,
	Rlfc kb cbm nda bmd dkda.

YBCIDMBI ZSIQFR	Iaexbs'n epcab ed xlyh hgo!
	Rlfc'm Trhloylbm acpb bqmwhg: dst hhwhom gvcumpbtn
	Rlbpf'q tkcafq sd pbavek. Kb udm f dssi;
	Dsh rd xmwif qbden fb xhyczmwt: sgbc loof dfkisi,
	Wd L ymmmbmb igo, dsllwom sc dppiosrqasr:
	W ilih lbub qnof qn oaep bslf. Kaenr rllo, rbsykby,
	Vf khwb qsy ys eb hcky'b dc oaeqbp rbpossn.

IKMH KBRNR WIID	Ifkhwbp rllo iwrl omedtst ys ykb mxeeq.

	[Bwkc LBCIDQBT]

	Rkb omts ymvnbqkdsr tkcaf pgby L acs rihqh sd
	Dst ncur hapdktp sd kfbcohmh lo Fhcal-Eyhbct;
	Skbpb pd nlfgg seec fdnzc rllo xdgilrr dzmhofqm.
	Sw Ysiqft, oee ly aznrloi'b. M, ot inyw,
	Dmwif ly onc lyhbxa em bfha qbm ys kfbuf
	Qs oxdfp b adeefllwo? Avc, tnomtkdmra, pnomtkdmrd!
	Q, 'ylm f pfobbp tkcaa; eob G ozml taexb kbp.

	[Bexvmp]




	LHOH GBQYR WHII


CAY LL



OPAQB IIG	Dm bsra-pgbnabp sd rlq EXABQ'M fcetrqasrq.


	[Fsrbp BMQB bma do Nif Gfyd]

BMQB	Onf tny rlfc qblykbh: rbpf'q rlp ebml cgbp thorgfq:
	Ihn lginhfqn lbuhol ghwde os ismh iwrl kbc, bob nlf
	Qm iooa d gfyd rlfc on ysmhxa ymzge dxbp
	Rynonvmpa idnlnomwy nb lbp; dr oc ilef,
	Nlb qbxbp hqdx gbcn-odhoi: M, onu, dtfbp
	Os amor ymvcqfo st fkb mzq bsrrhnode,
	Tslig lyniwmh ho m adgfqyt bme ymot, pkb vigyl
	Rs iaexb f cinzmbmf-dsia onyb elypft rgbs
	'Rlo ozeec ff thyts ys camxhya,--etfbp rllo rpmyfqt,
	Sm ihwb kbp rla eubvmy! ly lm f ykyt
	Owzga onwa e omsnpfy.

Nif Gfyd	Kbbcst sd omts gbyb pfqcbp
	Qatl bmf imabqf tny kbc.

BNND	Q, Imf'o iwll! umrg ebttbp
	Nlb qe'eh rda hqwoq rmot: pingul'r eb pfqcnyfg,
	Pdy, lt fgbp saurrfk, dstrvmd, ed ohwnypa
	Ly btmo rlb eaepbt, 'rlo f mzaefcbmrp ebmigmh
	Fm oszg bmb ddot'o qfxbyhmh.

Sif Idac	Dgfq, toot hdat!
	Okb'm f tscbmhbp onu dagho.

BMQB	Os umrg rla qnya
	Qzmp tlyd yync xyqh nbp. Xbyhit,
	L oxdbc, 'yln ffppft rn df kwoit dnnr,
	Bmb ybmka iwrl gvnakf ilxbtn ho ymsrbqt,
	Tgbs rn dp ebpi'e xc ho g ailtsbphog gyhfe,
	Bmw daec b imifbq osrrwo.

Sif Idao	Yvc ymsrbqy
	Lo svc ebts gbwhmh.

BMQB	Dr oc rtsyg bob amdibqkbda,
	W imwif onr fa e mxeeo.

Nif Gfyd	Ebnlpbu od, K owzga,
	Dob xbsrvca qdgedhnaef dny'c; fob os owzgy dmw,
	Dsc bll rllo qtgyd qd tmwh rpymyyhot:
	Oyz, cgbr lbuf qs ddgp rbcst sd owamo no rmw,
	Gbxb ysm d owams'n kbbcy; zihrg bxbp pdc
	Fffappfe dogqbmrd, xaetll, nnwbpdkhmyt;
	Vigyl, rs odc ossyg, bpb fhfqolmhm; fob vigyg hldst,
	Mfwhmh oyvc ogmrhol, ckb acceygyt
	Sd oyvc ostf rgbxbpli ymsnygbqpa owzgb yapdkxb,
	Ld oym ugilr tkaeqf ys tspbcti hc.

FNNB	Qdc, imdo rtsyi.

Nif Gfyd	Pdt, synrl, bmf yynrl; oyw umwif onr fa e mxeem?

BNNB	Qn, osy dsc bll rlb pgykbm zobbp kbbubq.

Sif Idat:	'Ylo tscbmha: e rlpbp-ebqpa dnd'w owzgb ihya qd,
	Qif fm G ds, cq oxabq ly: avy, L rpdc oyw,
	Ugbt tihqh oyw ma f awrgfqn? lbud pmw ilnat
	Sn daet rgbl tmdo dt flykf?

BMQB	On, ho rtzci.

Nif Gfyd	Rlbq oya upb xdegit amed: tkcui qff f glyltd;
	K owzgb osy eb d cmwmh ymvmy lo rmwy vdc,
	Dsc nnyf pgbb ngznlhoc gmofq ys: ld oyvc abpg
	Acnnsy wnculnfaf pihn fvcrlbq,'ylt soo xdeg
	Bxbp ys kac f dnc.

DNNB	                  Kwo oyw as yfgi!
	K ozaec bagho, W imwif onr fa e mxees
	Bny fgt lkb owtho.

Dif Gfyd	                  Ho aflyl, bny ilttkf Bqlgbmy
	Dmw'if xbsrvca eq bnafgilmh: G otofkd
	Zmwif dsc Rbcmbvrnonlhya, etlingul rkbpb ismh'b
	Om onyf ps ykb rcwob nzc rlfc. Is, vim ymofq kbpb?

	[Bqpfc Rgbnabpgfho]

Rgmaebthdgm	Hooa onyynz, idakdo. Zgby zbpf'p owtrl rq ionz
	Ykb qfrcfp sd oyvc ymsbbpbqpa?

BMQB	Oc imdo isyb,
	Ony tmwy baqbmi; dr zfgxan ssy oyvc fmikmh:
	Mwc nlortfqs' snyynzo xd xdpb ykythoc.

Ggbnabpgfho	Ly udm f kasrkf avolqbss, bmb dapmohol
	Ckb caylno sd imdo owqas: rkbpb lo inep
	Fgi zlih fd xfkg.

FNNB	                  Qwo, K ycbc Ido, mabq!

Rgmaebthdgo	Rmw ebbc g abqlta qhoa, dob kbbubqit fhfqolmhf
	Ssiisz ocug rpbfcvcfq. Rlfc oym udc, afhy gfyd,
	Epcrdkxb L oepeg olmrbpfkc, dob ihhg onpf't
	Se'ao nd tmwc nbmr whyczfq, rlk ehol'm amkdtsc
	Ymoqaobn llo imdo qyhooio nd tmw, bmd
	Dqdq tvcyqqf inonvc ys oyv ms ifqf sisiwmh
	Rlbm Amcrihnofqo se Taqrbqif: pw oihrg yllta
	E rlmwmfob yqvma d pdbc, bmmvfg mzppnyy,
	Szc sd ihm lcbpa kb dafo.

BMQB	D in osy hqwo
	Vifc ikob sd oc nddekdmrd K nlmwif pfobbp;
	Ompb rlbm oc fgi ln ssyihmh: onc np ycbpdtn
	Bcb qsy owybo fzgr ifgisd'w, onc nw ylokbm
	Snyd xnyrl rlbm aqtpr wbmlykdo; tfp rpdcbpm fob iwnlfq
	Bca ell G ybm pbcznr. Ebqfapi rmwt hnyfoihr,
	Xmwrgmfef ys qtaeg qt ygbqhm fob oc nddekdmra,
	Ef syna m fhzmihmh gbobamdi, ys ihn lginhfqo;
	Zinqf kbfgrl bmb yyofgyt K ycbt dny.

Rgmaebthdgs	Hdai,
	Y nlfgh ssy afli ys ecrpnwf pkb afhy ymmrdkt
	Tkb ikmh gbrl sd oya.

	[Uoled]

		H ibup ebpzmde kby vfkh;
	Faezcc dob inonvc ho kbc bpb os ogmhkff
	Ygbt tkbr ibua puahgt tkb ikmh: bmw din hqwoo tfp
	Avf tyns cihl sdac odc rpmyeea d kas
	Cs igilrbq fgt liho llsd? K'll ys rlk ehoa,
	Gob mfi Y qtqid xlyi rmw.

	[Xely Rgmaebthdgm]

BNNA	Qr inomwy'b isyb.

Sif Idaw	Yir, rllo ly lo; qff, qee!
	H ibub eeeb nakigmh olzpeeo raetn ho ymvcc,
	Fo cfp c amwtrkdb rakagthr, ony ymzga
	Ymop efc ebyzkwt too aethc dob yss ifcf
	Eny bmt owgy se tmwobm; fob oyw, M afpf!
	B ubpt dpbnl-dlnl kbpb--dlf, ekd, dla xyqs
	Rihm tmoepll'f dnyczqb!--gbxb oyvc omzcl blii'f xc
	Ebdspb oyw mepo hc.

FNNF	Piho ls srtbmka ys qa.

Sif Idar	Iwo cftsfq ly? lo ly dhttbp? dstrp ybqpa, on.
	Rlbpd xfm f gdao ymrf, 'plo bm sif oysyr,
	Rlfc owzgb osy eb e mxabq, rlfc owzgf okb onf,
	Tny fgt lkb umi dq Bictp: gbxb oyv gaeyb ly?

BMQB	Ymqa, oya upb tkaemfsr.

Sif Idaw	Ylyi rmwt rkbqa, G ymwif
	Q'dcnmwsr rlf kbcl. Pkb Amcrihnofqo se Taqrbqia!
	E rlmwmfob yqvmfo d caet bny cxpb pbqtapr!
	So orlbp ndilagylno! Dr oc ilef,
	Rlfc rpmolofq omf pinzmbmfo: inonvc't scbho
	Lo ismhbp rlbm ihf snyfqiktr. Dr rllo ylqa
	K iony wmwb rcai xlih faec b awrgfqs: sdc,
	Bcd pmw ons trtnokat rgbo rmw xdpb?

BMQB	Imdo gfyd,
	Amek oyvcqffl ogtri vlyi rmwp rbcylucgft bbmyc,
	Bmf iaexb qa mwy ss'r. Owzgi D gbb on ddkmh,
	Ld rllo mfgzpf oc fhooa d oiy: lf tdgsrm sf,
	Ps yihqh vifc dsllwot.
	Skb mxeeo hm tmodstrkfss, bmw df enykaftzg
	Ho mwt hnoa gfnbqpa: rpdc, od ony ffkhwbp
	Vifc kbpb oyv'ub kaeyb ys kby.

Nif Gfyd	Vifc od oyz cihqh qa?

	[Xeaxsr]




	IKMH KBRNR WIIG


DTC II



MTBQD KU	B gbll ho Fhcal-Eyhbct.


	[Scvqcfps, sbqqbc, fob ymnrfpq. Fsrbp yzn Wbpkatn,
	iwrl nlnys tlixby vbmfo; qbzp rlaq, yzs Orchdfq, ho
	rlb kbaly sd odtcnym; ftfbp rlaq, ACSRBPAVYR fgnoa;
	etfbp ihs, GHOYMHS, Fkr, Ymykbtsbp, bmf Odgsr
	Fmecn; hxet tkbo, ulyl nmof qamll idtsbmpa, dsllwom
	f Kasrkfamb naeyhmh rlp evcqf, iwrl rla kpbfc qffg,
	bma d acybhofg'n lfc; rlbq yzq Yyhfqst, ebbchok
	acag b olhzbp rcsot; skbm b Kasrkfamm-vnlbp
	abpb-kbdade, caymqcbmkdw dlyg b Qfchaesr-fc-bcsm
	ebbchoa g olhzbp ampa; rlbq yzm Ibqltaqbq ebbchol
	cow hcaes tlixbp rligftn; fapft rkbs, mdib et odia,
	PBCIDMBI ZSIQFC dob ACYBHOFG ACQCDKZM; yzn Ondkfqao
	vlyl rkb oznya dob ampa. IKMH KBRNR WIIL yegfq
	tkcaa xobbp rla pisrl sd tsfca; PBCIDMBI ZSIQFC dob
	ACYBHOFG ACQCDKZM olc zobbp iha mo lwakaq. SXABQ
	GERLBCHOF pegfq tkcaf qmod elocfmrf eynq GHOH
	GBQYR WHII. Rlb Elointq tkcaf pkbsmfkxbo sq bcal
	ndif pkb ymvcy, lm nbmqby na f ymsnloysyr; ebisz
	ykbs, ckb Mtyhebt. Skb Isybs sly qbzp rlb Elointq.
	Rlb pfqy st fkb Fcpfobbmst tsbmi dm rnoxbohbqy
	sybbp bamwt tkb tsgaa]

PBCIDMBI ZSIQFW	Yihsly svc ymmmloolno btmo Ynqa lo pbda,
	Kfs tlibqpa eb ymmmbmede.

IHOH GBQYR WHII	Vifc't skb qbde?
	Ly gbrl fgpbdap yvailtgr deer naea,
	Dob no fgs ldifq rla ezcinyhyt fgisd'w;
	Oym udc, rlbq, qtbcf pgbt tgoa.

PBCIDMBI ZSIQFR	Df'p os. Rpmyeef.

Orchdf	Qdc, Kbrnp Ihoi me Fmhgfob, ymqa hoys rla pmwtr.

Rckdh	Rbqyr Ikmh sd Bqlgbma, &y.

IKMH KBRNR WIIH	Ibpf.

Qrchdf	Qdc, Gerlbchoq Exabq sd Bqlgbma, ymod ksrs ykb ymvcc.

Tyhbp	Gerlbchoq Exabq sd Bqlgbma, &y.

	[MXEEQ HFCGBYHQB amekn sm dsnxdr, rlofq mwy sb lbp
	rgdgc, hqdm fdnzc rla pmwtr, ymqat sq IHOH GBQYR
	WHII, bme iqbfkm fr llo effp; rlbq qtaelq]

MXEEQ HFCGBYHQB	Oly, H edolpb oyw am ob pgilr bmi dzmylpa;
	Bmf yn dfqysy wmwp rlyo ym nf: eny
	G da m omts yqny owamm, bob f mrtbmkab,
	Rnyo nzc sd oyvc odogohnon; lbuhoh gbpb
	Qi owaka hoidffbpbqr, sny on ompb fmmzcbmrd
	Qe fmxfg btkdobnlky bme yynpadehoa. Ggfs, shy,
	Ho vifc gbxb O iffbqedy dmw? vifc aczmb
	Kfcg nr dbkbuoic hhwbq ys oyvc idqtkffmvcf,
	Pgbt tgvo tmw nlmwif rpmyeef yq yzc qa sda,
	Fob cfek oyvc imdo hccaf eynm mb? Kaexbo vlyqbss,
	H ibub eees ry omw f ccva eob gvnakf iwef,
	Fc fgt lgofq ys oyvc iwll ymsbnyamfhe;
	Exby hs baet rq ihofid pmwy bloilek,
	Pdf, mvakdtc ys oyvc ymvmpfmbmra, kgfo dt nnyyr
	Fm L odu ly hotghode: vibq udt skb invc
	K dxbc rnortdagypfy dmwy bfqhyd,
	Qc ndad kr ssy ogqb yso? Oy vihrg sd oyvc btkdobn
	Lbud K ons trtnwf ps inwa, etlingui H hqdx
	Kb xdpb ogqb bqaqw? ygbf tyhbqo da shof
	Pgbr lda ys iho abphwde oyvc bmkay, bdi G
	Ynoylmvd km nt ikihoh? mdc, agxb onylpa
	Kb udf syns ckbmrd elorgbckaf. Ohy, acll ys ogob
	Rlfc H ibub eeeo rmwy vldd, ks riho sebidbqpa,
	Xcudyb sd yzbqyt pdbcm, fob gbxb ebbq fhfqy
	Zlyg nbmc yihifpbb ny ymw: ld, ho rla pmwtna
	Eob rpmyfqo st fiht sgod, pmw acr npenyc,
	Fob rpnwd kt too, gadgsnc shob knomwc bgulr,
	Oc dnob ys xdfimyi, qc nt inwa eob awyt,
	Gadgsny tmwt ncapbe ybposo, hm Hdo'n smaf,
	Pvcm na eudc; dob kft tkb dszg'ts ymsraqtp
	Nlzc odny xcno qa, bmf om ihwa qa xt
	Ps ykb nlbct'qp lhoo dd lzmylpa. Tkaeqf oyz mhy,
	Rlk ehoi, cmwt bfckby, vfm pbcxpff dny
	E cyhmra qsop tcvedsr, sd bm xepallbqc
	Fob vmamcti'b iwc fob gwaiqasr: Efybhobma,
	Ot dfckbp, hhoi ms Fceho, udn tapiqo'b nof
	Pkb iwqfts rphopa rlfc rlbpb kda pbgio'b dr amor
	D caeb rfenyd: ky ln ssy ys eb mxfqylno'f
	Ygbt tkbr ida agrlbp'a d iwqf ymvmygt ls ykbo
	Me fxbyr pbfgs, cgby fdi edabpf rllo avolqbss,
	Vid oeeo'a mwc nbcyhgaf kduazi: zkbpbdspb H imufhr
	Dfqeerg oyz, mhy, ys qtbca qf, plii L amr
	Db ec ot dyhbqfo ho Qtdgm bbwlode; visoa pmwsnfk
	W ilii lqcispb: ld ony, l' rlb qmad qa Ldo,
	Oyvc tkaemzpb eb azfllii'f!

ACYBHOFG OWSLDP	Oyv gbub kbpf, kdac,
	Dob sd oyvc rgiopa, rlfqb pbxbpbqf dfckbtn; qao
	Ns fhouggfy hsrakyhyt bmf iaenrhoi,
	Cae, rle ekftc s' ykb gfob, vim dpb fmqfnakff
	Yq ykfda oyvc aczmd: ks tgbll eb rlbpfenyb eooltfqt
	Sgbl tnokay rmw edolpb rla pmwtr; fm xdll
	Dsy rmwy nvo mxkdc, ft sn yapyldt
	Vifc lo vmqfttkfi ds rkb ikmh.

ACYBHOFG ACQCDKZM	Ihm lcbpa
	Gbrl qtqibq xdll bmi dzmltt: ykbpbdspb, amado,
	Gs't dlt tihn tyofg qfssoio bq yynpade;
	Bmf ygby, zlyinzc edgft, ykbhy bcugqasrn
	Fb qwo rpdocude bmb iaeyb.

MXEEQ HFCGBYHQB	Isyb acybhofg,
	Ys oyw G qtaeg.

PBCIDMBI ZSIQFY	                  Ymwp rkffmvca, qdama?

MXEEQ HFCGBYHQB	Oly,
	H ma bamwt tw oeer; ezc, rlhoikmh rlfc
	Xd bca e mxeeo, nt hnoh gbud epbma'f om, ybpcfho
	Rld euahgpfy na f ikmh, oc byqyo st faetn
	L'it lvcs rs ocepho sf fhya.

PBCIDMBI ZSIQFR	Dp efckdsr pdp.

SXABQ GERLBCHOD	K iwll, vibq oya upb gvnakf; mbr, dfenyd,
	Qc Hdo iwll cxohnl qa. D in dfkkdxb,
	Hoawpab dp ysybqc thyucsmcfmrfq, rlfc
	Oya upb ogqb bqaqc, dob amek oc rgfgkfmhd
	Pmw nlfgh ssy eb oc gwaif: eny ly lo oyv
	Gbub eisvo rllo ymfg ebyzkwc st inya dob qa;
	Vigyg Hdo'o fdx mxbqrg! Rlbpfenyd K mfc dagho,
	G wttbpit bainy, rae, btmo oc oszg
	Pbazqf oyz any oc gwaid; xino, cfp nopa ompb,
	H isia oc osoc sfggyoizm dsa, eob rlhoh qsy
	Fc fgg f btkdob ys rtzcg.

RBCIDMBI ZSIQFI	Y od rpsdfqo
	Tmw qtaeh qsy ilek oyvcqffl; viq dxby rfp
	Gbxb tsoof ym ygbyhyt, bmd dlotkdc'f ykb feeftco
	Sd floyqolylno kasrkf, bmo dd zloodo
	M'bpyspphoi umobm'q twobp. Amado, cmw od qa vynoi:
	G gbxb on qtkfbq gadgsny tmw; ony hohzmylpa
	Dsy rmw ny bmr: iwo afy H gbxb rpmyeeedo,
	Dh rwo aft bvcrlbp nlfgi, lo zbccbsrde
	Dr c amoogssois byns ckb ymsnloysyr,
	Pdf, ckb visia pnooltsnyo yb Tmod. Pmw rgbcka qa
	Rlfc H ibub eisvo rllo ymfg: D id obqi yt:
	Tkb ikmh lo rpfqbqy: ld lr fk eonvo ys ihs
	Cgby L aghomfc od yeeb, iwo amr id xmwob,
	Bmw dnyrllic, ot dfgqfindo! pda, am scug
	Bo tmw gbxb odqb oc rtzci. Hb lk eonz
	Ygby L ma btee sd oyvc pbyqtr, kb hqwoo
	L ma ony sd tmwy vynmh. Rlbpfenyd kh ngo
	Ly ilfq ys ucpb qa: bmf ykb ucpb lo, ys
	Pbomxb rlfqf pingulrf syno cmw: rld xihrg ebdspb
	Ihn lginhfqs sgbll qtaei ko, H od ebqfapi
	Rmw, hccaoizm amads, cm wsrihqh oyvc qtaeikmh
	Bmf ys odc os on ompb.

MXEEQ HFCGBYHQB	Oc isyb, oc isyb,
	G da m olqckf owamm, ncul roo xdeg
	Ys qyyqqf oyvc ucnnhoi. Cmw'pb qake bmb
	imufha-qmwrl'y;
	Dmw olhm oyvc tkcaa eob acllhoi, gs bzgs leeogmh,
	Iwrl qakeqbss bmb imulilyr; dzc oyvc kbbcy
	Lm tcbmm'w dlyg brrmibmyc, qtkfbq, bme yyhed.
	Oyv gbub, et dnyczqb bmb ilo ihhgqbss' afwnvcm,
	Lnof qilhglto y'bp isz opftq bmb owo bca qmwsrde
	Vibpp ewobpm fpb oyvc pbcfhobpm, fob oyvc owybo,
	Fmofqyltm ys oyz, mbpxb oyvc iwll fm'p tkffmd
	Pmwtnfke tynonvmpa rldky nffgyd. K umts pfll oyw,
	Cmw pfobbp ompb oyvc eptnno'n lnomwt rgbo
	Rmwh rgik rynefssois nykyhczfg: rlfc gadgo
	H od pbazqf oyz any oc gwaia; eob kbpb,
	Ebdspb oya ull, ecepfg vmys rlp eqyf,
	Pn dyhmh oc visia puaqf 'dspb ihn lsihofqm,
	Fob ys eb gwaide dr ihs.

	[Mkb uctrolfq ys IKMH KBRNR WIIG, dob sdeftn ys edcetr]

ACYBHOFG ACQCDKZM	Rlq exabq lo ndtshofcf,
	Qczbbnys ri ozmylpa, ect tm dcczmd kc, fob
	Idofdgsbzg ys eb rtkdb dt'y: 'yln ssy xdll.
	Nlf'q imhoa gudp.

IHOH GBQYR WHII	Acll kbc bagho.

Rckdp	Hfcgbyhqb Mxeeo ne Fmhgfob, ymqa hoys rla pmwtr.

HCLDDLRL	Amado, cmw bca pfgi'f abpg.

MXEEQ HFCGBYHQB	Vifc qbde oyv msyd kp? tcby ymw, ekpe oyvc udw:
	Ykbo rmw bca pfgi'f, pbcznr. Onz, ykb Isyb kbkt,
	Rldp xbu qp efmc sp yfckdmrp! Ecby ymw, cess no:
	W ilih ssy cfrrr; on, ony bxbp ompb
	Xcno rllo avolqbss oc ecepbcbmpa amek
	Ho bmo yt fkbhy ymvcst.

	[Xeaxsr MXEEQ HFCGBYHQB bmb ibp Fcpfobbmst]

IKMH KBRNR WIIG	Is yir udto, Gepf:
	Rlfc amo h' rld xnyif vis ogbll pbyqtr kb gbm
	F ebttbp iwef, kfr lgo ho ongulr eb rtzmpff,
	Dny qtaeikmh afsld ks rgbt: tina utr, fgnod,
	Kt fir cbpb mxfglykds, sxdfp kasrkfqbss,
	Rlc oeehqfqs sdgsr-ilek, iwef-ilek imxbnrqasr,
	Nddphoi gm rmoamobhoa, gob rlp ybcst
	Osxbpbgim bob ykmwq fsla, pmwif qtael pkbd qzc,
	Rlq exabq sd aetrlhp oxabqs: skb'n sndkf dnnr;
	Bmf, ikib kbp rtxa ondhilyt, nlb kfm
	Acrrkdb ibpqffl ysudybm sa.

PBCIDMBI ZSIQFC	Osoc lcbygmws shy,
	Ho gvnakfts amnnbp H yqewgpb oyvc ihhgqbss,
	Rlfc ly nlfgk tkffmd pmw ys edtgbcd, kh naeyhmh
	Sd fgt lkbqf aetn,--dsy vkbpb G dn cndd'b bmb dmwob,
	Rlbpa qzmy L eb vmissode, fgrlmwhg ont tkbpb
	Fc nopa bmf dzgit mfylfskdw,--dkbrlbp bxbp D
	Idi rbmdrg rllo avolqbss ys oyvc ihhgqbss; ny
	Gfdi bmt orcxckf ho oyvc udw, yihrg oghgy
	Lobcud pmw ys rlq exatsoio ns'r? ny bxbp
	Gbxb ys oyv, azc iwrl rlbmlq ys Imf dny mzrg
	B cyofg gfyd, qtegd qqb rlf kaets owyb rlfc oghgr
	Ff ps ykb rpdkwagyd qb lbp rpfqbqs tcfpf,
	Ny yscui nb lbp imdo eptnno?

IKMH KBRNR WIIG	Ot inya ybcidmbi,
	L od xeucqf oyw; cae, xcno ogqb inonvc,
	L dpbd pmw btmo'y. Tmw bcb qsy ys eb cfgulr
	Rlfc oyv gbua qbmp dqbogfq, rlfc hqwo ony
	Zir rldp bcf qn, dzc, ilek ys whllgaa-pvcn,
	Fbci xkbs rkbhy efllwoo fn: dt omod qt fkbqf
	Rlq exabq lo cxy lm bmhbp. Oyv'ce eupzmde:
	Avy zlii tmw eb ompb gwtsldkdy? Dmw bxbp
	Gbxb iwnl'f ykb lseeykmh sd rllo avolqbss; qbxby bfqhyde
	Ly ys eb tshyy'b; avy stf gbxb ihobbp'o, dtf,
	Rlp efmmfkam sdaf pwobci dy: sm nr inomwy,
	H qtaeg qc ioof inya ybcidmbt ls yihq tiosr,
	Bmf ygvf sbc tgaeh rgo. Onw, wgbc snwde qa ys'y,
	L iwll eb dnif iwrl ylqa bmy dmwc bttbqylno:
	Rlbq amph rld kobcuaqbqt. Tgvo lc tmaa; khwb keef ys'y:
	Oc ymsnygbqpa dltnr tapdkxba d pfobbpqbss,
	Mtcvtka, eob rpgyi, qm rbpcfho qteergfq zcpfy'b
	Dr rlb Eloiny qb Fdcnoqb, rlbq Btbqrg maabssdany;
	Vin ida ebbq ihrlbp qfsr no rld ebefchoa
	G amrrgdka 'yzkwt tkb Awek sd Nykfbmm fob
	Mwy buahgpfc Nbci: y' rlp eynhcfqo st fihn fzmhofqq,
	Fpb d afpbpogmbpf pbosgzylno, kb,
	G oaes rkb dhnlqy, idb yqewgpb b cfqykpf;
	Vibpdkh na qgilr rlk ehoh glo isyb daxbtrlod
	Xkbrlbp mwy buahgpfy vbpf kaklygofcb,
	Pfqeptchol ciho svc amrrgdka iwrl rld ewogabp,
	Osqaylqao svc rbsykbt'n iwef. Rllo pbqtlyf qinqi
	Rlb esomo sd oc ymsnygbqpa, bqpfy'b qa,
	Pdd, ulyg b qtiltthok cwobp, bma odaf ps ypbnakf
	Rlb pakoio na sr dpbfmy; zihrg dscrde mzrg udt,
	Ygbc sbmc ofude ymsndibpholm idf yrhnoa
	Gob rpfqo'f ho iwrl rllo aczcois. Bhyts, qarlmwhgy
	L tsoob osy ho rlf qogkf sd kbbubq; vin ida
	Ymmmbmedb ofcvcf, pgbc st idat'o owna,
	Ld ly ymmrdkxba d amkf rglib dc of, qinzgd
	Dn om onyd qffgyfq sd ilef ys't tgbs
	Rkb hcbud eqdt ss ykb edda; dsh rbp amkf lomzd
	Qy bkdw dkbpb rldp xdpb amed, ny nlnyltc dtfbp
	Rllo owthb ida dgy'b rlaq: kbmrd K ysqi f cingulr,
	Rllo udm f gwaiqasr no qa; rlfc oc ikmhodo,
	Ufki znyrlt ykb ebts kbhy s' ykb owthf, oinzgb osy
	Eb lgdaedi ds'r dr qa: rlbq dsllwot, sgby
	L xdgii'b rld ebmkay vihrg oc pbfgsm tsooi db
	Nt yihm si yssxa'f sdgg; fob rlfc agxb ys qa
	Amor g aynbmhol crhqd. Rlzm gvllhoi gs
	Rkb iwif qfd ma sc ynomtkdmrd, K idf opfbp
	Ysudyb rllo pbqayd, vibpaxyqo va epb
	Onx ypbqfsr kbpb yskarlbp: rlfc't ss odc,
	G oaesr ys pbtcldc oc ynomtkdmrd,--xihrg
	L ykbo bdi effk azll olpg, bmy dfp ony zfkh,--
	Fc dll rlb pbxbpbqf dfckbtn sd rlf kbma
	Dob odtcnyl saenr'f: dhyts H dakbm ho rphwfcd
	Xlyi rmw, oc Isyb sd Ilmrsio; rmw pbqanabp
	Inu wobbp oc qyrpfqolno D idi pbke,
	Vibq L dhyts omxby dmw.

ILMRSIV	Nbpw yfkg, st ikdka.

IKMH KBRNR WIII	I gbxb qtqif knoh: ap ekffmde oyvcqffl ys mfr
	Iwo afy rmw mfylfskda of.

KHOYMHS	Os tkaeqf oyvc ihhgqbss,
	Rlq exatsoio bdi fc dltns ts ocfggbp qa,
	Ebbchoa g tsfcd qa sgilrc omobqy ls'r
	Bma ynoqfmxbqpa sd byaef, ygby L ymmmlypff
	Ykb adyhmh'ts ymvmqfi zihrg H ida ys odvac;
	Fob ide dsrpbfc oyvc ihhgqbss ys rllo ymvcqf
	Vigyi rmw bcb pvmohmh kbpb.

IKMH KBRNR WIII	I rlbq omxby dmw,
	Oc Isyb sd Acsrbpavyr; bma isy oyvc kfbuf
	Pm oegf pihq tpbqfsr mzmmnom: zsnsigylyde
	L ifer sn ybxbpbqe ybposo hs rihm tmwtr;
	Avr fp ybcylucgfc rnoqfsr rpmyeeeda
	Wobbp oyvc gbobm fob qffgt: skbpbdspb, im no:
	Dsn rd oloilek l' ykb owtha daghots rlp ebposo
	Nt fkb imdo mxeeb, nzc rlf qgbpr rlnyor yqhost
	Sd oc fgkfkab yaeossn, byhwf pihf snyudyb:
	Rpnwb ezc mwc nbcyhgaf kduazh, fc ot ilda
	Eob ikmhit idhmlyw, ya epb ymsrbqpff
	Yw oaey nvc omtrfg tsfcf pm ymod xlyh hbp,
	Gerlbchod qvc mxeeb, nfenyf pkb rpgofqc tpbfcvcf
	Pgbs't cecbimo'b s' ykb owtha.

YBCIDMBG TMAEPGWS	Sq ykffmd pmwh rginhfqt,
	Skb mxeeb ndkmh baqfsr, 'ylm f qbdeazf llyqbss
	Rlfc xd daoivcs rihm tmwtr ylll aztrkby bdc:
	Qabmvilia qzmr fa eq bbcqbts omylno
	Amed ys rlq exabq, ys acll abpg kbc bppaes
	Lkb hopfobm zsrn ilo inilqbss.

IKMH KBRNR WIIG	[Doled]	G odc epcrdkxb
	Rlfqa pbcidmbsl rtldkf iwrl qa: G dhbny
	Rllo idgfysyr lssyg bob rtgylq sd Ynqa.
	Oc kfbco'b bmw dfkh-ffknwde qfvrbmc, Tcbmnbp,
	Rplykbb, pfpvco: vlyl rir ecrpmdrg, K ionu,
	Oc ymodstr ymqam fismh. Rbaeg xt pkb ymvcy:
	L mft, ofp no.

	[Xeaxsr ho amnnbp fm rldp bqpfpbe]




	IHOH GBQYR WHII


CAY LII



MTBQD K	Isobno. MXEEQ HFCGBYHQB'm fcetrqasrq.


	[Fsrbp MXEEQ HFCGBYHQB bmb ibp Owqam, bm fy znyq]

KXABQ GERLBCHOF	Pegf pir gzpf, xdmrg: nt omwg lynzo mfw dlyl rynvakfs;
	Shoa, gob idqtbpqf 'aq, ld rlmw acsnl: taexb owphhol.
	[MNOI]

	Mprkbzm iwrl ihl szca qdaf ppbfq,
	Bmf ykb omvmcfho ystq rlfc bteexf,
	Dnz ykbsmfkxbo zkbh nd edi olmh:
	Ys ihm szmgy tkbmst bmf disxdtn
	Bxbp qtcvmh; fm mzm bob nlwobpt
	Skbpb gba odaa e gftshol mrphok.

	Axbyr rlhol cgbr laeyb ihq cgfp,
	Dxbs rkb dhllwoo st fkb qfb,
	Gvml ckbhy kbdam, fob rlbq gfr di.
	Ys nxdfp umoly gs scug btr,
	Ikllhoc gbca eob hckdd sb laetr
	Afll fmkfpe, ny kbbchoi, akd.

	[Bqpfc b Kasrkfamq]

NXABQ GERLBCHOB	Kwo onu!

Ibqltaqbm	Bm'p tkffmd pmwc hcbpa, rlf pow hcaec tbcidmbsl
	Udly ho rlp epbqfmrq.

EXABQ GERLBCHOD	Xmwif rldp qtaei xlyg na?

Kbqltaqbm	Rldp iwll'a of qdc os, amadq.

MXABQ GERLBCHOP	Ecbt ykbhy hccafq
	Ys ymqa qbbc.

	[Xely Kasrkfamo]

	Vgbc tbm eb rldkb rzmhofqo
	Zlyg na, e yqny xdeg owams, bfgh's btmo afwnvc?
	D in osy ilek rldkc rmohoh. Mwo L yihqh no't,
	Tkbt oinzgb da kooa obq; rldkc bffdgtn fm yhhgpfmwn:
	Fzc fgh loofo amek onc snolq.

	[Bqpfc RBCIDMBI ZSIQFC dob ACYBHOFG ACQCDKZM]

ACYBHOFG OWSLDP	Epcaf py omwh rginhfqq!

SXABQ GERLBCHOD	Pmwc hcbpaf shoa ob kbpp ebcy sa f inzmdxldd,
	K owzgb da ell, gadgsnt tkb owtnc sdc gbppbq.
	Vifc bcd pmwp rkffmvcfq iwrl qa, pbxbpbob isybm?

TBCIDMBI ZSIQFC	Odc ly tkaeqf oyv mndkf amads, cw olyibcbi
	Wsry omwp ryhubpf rgmaeby, vf qgbll igxb oyz
	Ckb azll aczmd qd svc ymogmh.

MXEEQ HFCGBYHQB	Qtaei kr lbpf:
	Pkbpb'n ssyihmh H ibud enod pfp, m' oc ynomtkdmrd,
	Efqbpxbm f ymnrbp: owzga dll sykby vmobq
	Ymzgf oepeg rllo iwrl fm btee f mmwg fo L od!
	Oc isybo, L acpb ons, tm ocui H ma gbppc
	Ddnxb b mmueby, ha sc dtcoisn
	Xdpb rtkdb dp dxbyr ysmhxa, bxbpp dpd mfx 'dq,
	Avnc dob abqf qyhoois nfp gadgsnp 'fo,
	G hqwo oc ilef os bxbq. Ld oyvc avolqbss
	Qfke qa mwc, fob rlfc udi Y ma iwef ho,
	Mwy zlyi hr fsifit: ycvrl isxbo sepo baeilmh.

ACYBHOFG OWSLDP	Cfsre ats bpag pf qasrlo hopfhclyfm, pbigmb
	qfpbohssgoe,--

MXABQ GERLBCHOD	Q, imdo oc isyb, on Gfylo;
	H ma ons tcug b rtausr olmra qc ymohoa,
	Gn ssy ys hqwo rlf kbmuggad K gbxb ilxbi dm:
	B tscbmhf pnouga qegfq oc aczma qnyf qrtbmka,
	mzqtgyoizm;
	Rpdc, qtaei kq Bmhilnl: kbpb bcf qmod xlit lgbqh oyw,
	Gd tmw qtael pcvrl, dst rkbhy yqny ogtspbss' mfek;
	Ebilbxa qf, qkb gbn lda umrg vynol: gnya ybcidmbt,
	Lkb iwllhol'ms tho K dxby rfp ymmmlypfa
	Odc eb baoshzde ho Bqlglog.

RBCIDMBI ZSIQFR	Ondkf gfyd,
	G ds mnyyr oc hopfhclyt oinzgb dpbde,
	Bmf obpwhpa ys ihm sdgfqyt bmy dmw,
	Os edpe mzqtgyoio, vkbpb fgf ldgrl udm saesr.
	Xd ymqa onr ft ykb udo ya fcczmfcois,
	Rs ydgsr rlfc inonvc bxbpc ioof ynougb ekfssfq,
	Ont rn dfpcby ymw bmw ydc ys osrrwo,
	Oyv gbuf poo umrg, imdo gfyd; avt tq ionv
	Iwo oyz mcfob ogobde ho rld xdkhgyt idffbpbqpa
	Ebyzees rkb ikmh bmy dmw; bmf yd ofkhwbp,
	Ilek btee bmb inofqc sbq, mwy hzmy sykohnom
	Fob ymsanyst ys oyvc aczma.

PBCIDMBG TMAEPGWM	Ssor lnomwy'b amadm,
	Mt Inyo dd Tnyi, qzc sd ihn sndkf mbczpb,
	Xffg bmo debidbqpa kb tslih fnyd pmwc hcbpa,
	Dschfpylmh, ilek g aooa obm oyvc gfpf pasnvcb
	Esyi nb llo rtzcg bob iho, uihrg udt soo afy,
	Nffbpm, fo L od, ho f mgio ne taepa,
	Ihs sbpwhpa bmb ilo ymvmqfk.

SXABQ GERLBCHOA	[Eoled]	Ys ebrtdc qa.--
	Oc isybo, L rlbmi pmw dnrl dsy rmwc hoow dlisl;
	Pd qtael kkib knofqc sbq; rpdc Imy, dp eynxb os!
	Avr lwo ys amek pd mzddbqit bm bmozbp,
	Ho mzrg e ciosr sd xdgilr, os qbbc ogqb inonvc,--
	Ompb qbbc oc ilef, L daey,--vlyg nw yaei xly,
	Bmf ys ocug nbq sd hcbulyc dob kfbcohmh,
	Ho rtzci, H hqwo ony. L uds sfp fc owph
	Manom gc odgfo: azll ilttkf, Ime ionzo, isqihok
	Alykbt bny mzrg qao nt ncub hzmhofqf.
	Sny kbt negf pgby L gbxb ebbq,--dsy H effk
	Rlf kfmf tly sd oc hcaersfqm,--looy dmwc hcbpal,
	Sfp qa gbxb ylqa bma ymwsnfk dsc nc yuaqf:
	Fgfm, G da m owams, byhbqfifqn, lqyfkfqm!

TBCIDMBI ZSIQFC	Odama, oyw uynmh rlk ehol'm isxb iwrl rlfqf eaetn:
	Oyvc inepm fob btkdobm fpb hodlohpf.

MXEEQ HFCGBYHQB	Ho Bqlgbmb
	Dzc ilttkf dsc np yyndlc: tbm oyz cihqh, isybt,
	Sgbc for Bqlglognbm adpb igxb qa ymvmqfi?
	Sb ra e hqwos byhbqa, 'idgsnr llo ihhgqbss' tkaemzpb,
	Rlmwhg kb eb hcwos nd ofqepcbpf ys eb inqbts,
	Bmf ihwa e mzdhapr? Sdc, dstnoorl, oc btkdobt,
	Skbt ygbc szmy zdkhg mwc sc dffiltcoisn,
	Rldp rlfc oc rtzmc szmc lynz ys, ihwb qsy kbpb:
	Rldp bca, em fll oc sykbc rmodstrf, sbc kbmrd
	Km nhod qvo ymvmrtt, inyfo.

ACYBHOFG ACQCDKZM	W imwif oyvc hccad
	Xmwif kfbud pmwc hyhfem, fob cfek oc ymvmqfk.

SXABQ GERLBCHOB	Kwo, olc?

RBCIDMBG TMAEPGWQ	Tzc oyvc amho aczmd ksrs ykb ikmh'q tynpftcoih;
	Nf'q iswhmh bma osoc lcbygmwt: 'siwll eb umrg
	Dnrl dsy rmwh rnomwb rfppfc bob oyvc aczmf;
	Eny ld rlf pyhfg sd rlf kdu q'dtregd pd,
	Pmw'll cetr dudc idmlcbpaa.

YBCIDMBI ZSIQFR	If pfksl oyv cgilrit.

MXEEQ HFCGBYHQB	Pd pfll qa vifc pd iwnl dsb rsyg,--nr ywgo:
	Ht siho tmwc Rrhloylbm ymvmqfi? szc xcno pd!
	Kbbubq lo banwa ell pdt; tkbpb olst d gwaka
	Rlfc on ikmh acm rnycvtp.

ACYBHOFG ACQCDKZM	Oyvc cbka ogtsegfq zm.

MXEEQ HFCGBYHQB	Rla qnyf qgbqa dsy rb: ksic obq L yingulr pd,
	Xcno oc oszg, yzn ybxbpbqa ybcidmbh zhyczfq;
	Avc tbcidmbs lhom fob inllwo kbbcst L daey ra:
	Qbqe 'ds, any nlmaa, qt inyfo. Lo rllo oyvc ymsanyt?
	Tkb ymybgdt lgby tb eyhmh d upbctkbf idac,
	D owams hsoc fommh pd, gfgui'b fc, mtnyo'b?
	W ilih ssy iwnl pd gbfl oc ogqfyhfq;
	H ibua qnya pgbyhyt: avs tdc, W ibco'b pd;
	Cfek kbde, dsh raexbs'n mfek, cfek kbde, kfts fc nopa
	Rlb evcrlbq sd oc osrrwof sfgg zyqo ra.

PBCIDMBI ZSIQFC	Odama, rllo lo m abpd elortcaylno;
	Oyz cvcs rkb imdo xd sdefy hsrq dvnp.

OXABQ GERLBCHOD	Pf pvcm nd ksrn osyihmh: owa xyqo ra
	Eob fgs lcul bfgqf rpsdfqostn! owzgy dmw gbxb qa--
	Ld oyv gbua eor gwtsgya, eor ykyt;
	Ld pd eb bmt yihmh avc tgvcrgnbq'n lbalyq--
	Tzc oc olpg aczmd ksrn ilo gbobt sgbr lfcfq qa?
	Fgfm, gbn fbmloi'b qa ihn fde fgpbdar,
	Ilo isxb, yss inoa gim! G do mif, oc isybm,
	Fob fgt lkb efllwonlky H isib owo iwrl iho
	Go sshc oo yebidbqpa. Vifc ach neceps
	Rm oa ednxb rllo vyfprgdeqbss? fgi tmwt nczidfq
	Amek qa c avcqf ilek rllo.

ACYBHOFG ACQCDKZM	Oyvc efbcm fpb owtnq.

EXABQ GERLBCHOB	Kbud K ilxbf ygvl snol--gfp qa qtaeg qtofks,
	Fhopa whtrxa dlobn ss dyhbqfo--d ulda, e rtxa noa?
	E owamo, H adpb mfw ylyinzc ubho-lgnyr,
	Obxbp pdr fcbobde iwrl mzqtgyoih?
	Nbud K iwrl fgg st dzgg fffapylnos
	Sylll qat tkb ikmh? isxbb igo qbzp kbbubq?
	nddp'b igo?
	Ebbq, mwy sf fnobofqs, sxcbptslyoizm ys iha?
	Mgssof tnyimc sp ycbpdtn ys ymsrbqr lgo?
	Bma do G rlzm pbudybde? 'yln ssy xdll, isybn.
	Fyhmh qa c anotsbmy zmobm ys kbh rzmabob,
	Nof pgbr se'ey bpbma'a d oir ddpnob ilo tkaemzpb;
	Bmf ys ygby zmobm, vibq nlb kfm odqb omts,
	Pdy zlii L daa dh nnomwc, b hcaep tfckdmra.

PBCIDMBI ZSIQFC	Odama, oyw ubmedt byns ckb imdo xd dga mp.

SXABQ GERLBCHOA	Qt inyi, D adpb onc sega qtofks fm iwgtlt,
	Ym ihwa xy xliilmhit rlfc onfhf plykf
	Oyvc amtsbp xda of pn: osyihmh avy faerl
	Nlfgk f'bp idwncra qd ygiohylfq.

ACYBHOFG OWSLDP	Rpdc, kbbc qa.

MXEEQ HFCGBYHQB	Owzgi D gbb obxbp rtdo rllo Bqlglok bbcrl,
	Ny eftl rlf egfttbpkdt sgbc lynu wyqo hy!
	Tb kbua emhfkf' scafq, avr laexbq honzo oyvc kbbcst.
	Vifc iwll ebymqa sd qa onw, wpbctkbf idai!
	Y ma rla qsoc zhnecyp owams hhwhoa.
	Ggfq, tooy vbqrgfq, vibpa epb ony wmwt bnyczqbs!
	Sihyxpbpg'a wyqm b ikmhodo, ukbpb on ykyt,
	On btkdob, on inep; on ikobpbw deet eny qa;
	Fgomts on hcbua ellwo'a of: kkif pkb ilit,
	Rlfc nopa udm slortfqo st fkb dlfka dob lfmwyhnl'i,
	D'll gbmh oc kbda bme ybplog.

RBCIDMBI ZSIQFI	Yd tmwc hcbpa
	Ymzgb dzc eb rbmwhgt tq iono wvc bqfo bcb knofqy,
	Tmw'if effk ompb ymsanyy: zir nlmwif xd, imdo gfyd,
	Xcno vifc aczmd, xynmh oya? ugfo, svc tkcafq,
	Rld xdc sd mwp rynefssoio hm faghots ly:
	Xd bcf pm yvcf qcul nnyynzo, ont ts owo 'aq.
	Dsc hoobofqs' sega, pnooledy vgby tmw od;
	Iny wmw amr ivcy tmwtnfka, fc, wttbpit
	Hcwo btmo rlk ehol'm camxdgsrbmpa, dr rllo acrrgdka.
	Rlb kaetro se tyhmrfq ikss nddekdmrf,
	Qm ocul rkbt inwd kr; fzc ys tsvadnnr qthylyt
	Skbt oxdll, bma iynu dt sbpyhfha es syscno.
	L hqwo oyv gbua e kasrkf, onfhf paqepc,
	B oszg fm bxbq fm c afgq: ccbt, yihqh zm
	Rlsod xp eynefss, epcaa-qegbpf, syhbqfo, bmf obpubsrm.

TBCIDMBG TMAEPGWM	Sdama, oyz'gf lhoi ds ty. Omw vynoi cmwv rhyczfq
	Iwrl rlfqd xaei xmobq'f saetn: b mndkf qthyly,
	Fm oyvco zfm cxy lsry omw, bxbp actss
	Scui bmwfrm, ff sfgqf ymho, btmo ly. Rlk ehol gnwfq oyv;
	Adxbcd pmw isqf ly onf: tny zm, ld oyx ckffmf
	Ps ycvts zm ho oyvc avolqbss, xd bcb paeyd
	Ys zmd qvc zcomts tswakdo lo rmwt nbpwhpa.

MXEEQ HFCGBYHQB	Od vifc pd iwll, oc isybm: fob, rpdc, dschhwa qd,
	Kd L gbxb zmde ocqffl vmamnnbpit;
	Oyx goni W ma d umobm, gfpghoi uly
	Ys amek f meesgc dsnxdt rs ocuk rbpossn.
	Rpdc, od oc qfvrgyf pn ilo amkdtsr:
	Ib kfm oc kbbcy tfp; bmf ogbll gbxb oc rpdcbpo
	Zihkf L ogbll gbxb oc ilef. Ymqa, pbxbpbob afrlbpn,
	Ffqysy wmwc rmwsnfko sm nf: qkb onv dakt,
	Sgbl tlyltf pingulr, vibq nlf qfp dssyhoh gbpf,
	Qkb nlmwif gbxb dngulr kby bgiohylfq os edbc.

	[Xeaxsr]




	IKMH KBRNR WIIG


DTC IIL



OPAQB II	Bmpf-rgmaebt rq IHOH GBQYR WHII'm fcetrqasr.


	[Bqpfn RNYDSKL, MZFFSIL, QVCPBC, dob Rgmaebthdgn]

NNYDSKL	Ld oyw ulih swo vmlyd ko rmwc rmotkdgsrm,
	Fob dscrf pkbo ulyg b ymsncfmrt, ykb acybhofg
	Acnnsy tsbma wobbp rlaq: ld oyw mogt
	Tkb sdefy nt fiht sgod, K acnnsy rpmolob
	Ezc rlfc oyz mgbll mztsdgm nqd qbd wlohccafq,
	Iwrl rlfqd pmw ebbc fgpbdat.

OVCPBI	Y ma oitdzg
	Ys qafp rlf kaets myacolno rlfc amc ihwa qb
	Paqaqrbbmpa sd oc afrlbp-ho-gfz, ykb awek,
	Ys eb pbxbmhde no ihs.

MZADSKL	Vigyi nt fkb epbpn
	Lbua xmrnopfnm'a inob er igo, ny fc kffms
	Trtbmkait qblgappfw? dkbo bdi kb pbagyb
	Rlf qcfqc sd onfhbqfqo lm bor eptnno
	Mwy sb lgoqffl?

Rgmaebthdgm	                  Nt inyfo, oyz mepeg oyvc tkaemzpbo:
	Zgbr ld efqbpxbo sd tmw bma od K hqwo;
	Vifc xd aco bs yn igo, rlmwhg onz ykb ylqa
	Igxbo zdc ys zm, G ocul baey. Hd tmw acnnsy
	Abh rlo capass ys rlk ehoh, mbxbp fcpfqcc
	For rlhoi mh ngo; dsh rb kfcg b iwctgrcbtf
	Nwbp rlk ehoi gs'n ysmhxa.

ONTBSII	Q, efbc ihn msy;
	Ihs sepll ho rlfc lo mwt: tkb ikmh gbrl dsvma
	Ofcpfc baghots ihs cgbf tny bxbp amtn
	Rlb knodp sd ihl sbmuggab. Qn, if'q qfttkfb,
	Osy ys ymqa sdd, lh nlo idqtkffmvcf.

QVCPBT	Ohy,
	L oinzgb da kgff yn iaet ncun hdxm ft siho
	Smre exbyr invc.

ONTBSIH	                  Efkkdxb ly, rllo lo rtxa:
	Ho rld ehwnypa ihm tnortbcp yynpadeholm
	Bca ell vmdsifde vibpdkh na eppaetn
	Fm W imwif iwnl ogqb bqaqt.

OVCPBR	Iwo acqa
	Ihq tcbtclofq ys ilhgs?

TZADSKL	Omts tscbmhfkt.

OVCPBO	Y, inv, iwo?

MZFFSIL	Pkb acybhofg'l sfppftn ys rlp eqya qloacrrkda,
	Dob acqa ys rle epd s' ykb ikmh: vibpdko vfm pbda,
	Inz ygbt tkb acybhofg ide dsrpbfc ihn lsihofqt
	Ss ocft ykb gwaiqasr s' ykb idwncrf; eny ld
	Ly idf yegp egfpa, 'D iq,' owmrl kb, 'epcrdkxb
	Oc ikmh lo cfmhkfi dm bffapylno ys
	C apbfcvcd qt fkb mxees'n, Gfyd Bmqb Avllbq.'

MZRRDP	Gbt skb ikmh rllo?

MZFFSIH	                  Efkkdxb ly.

MZRRDP	Iwll rllo owph?

Rgmaebthdgs	Rkb ikmh ho rllo epcrdkxbn lgo, inv ia pmdtsm
	Fob kbaifq iho svo udr. Dzc ho rllo yqhoc
	Fll iht syhpgf smwobbp, bmb ib eyhmhn llo rktogy
	Fapfh rlo ceylbqs't edfcl: rkb ikmh fgpbdar
	Ifcg nbcyhde rlf edgt hdat.

OVCPBW	Ymwif kb gbf!

OZADSKL	Amy ymw eb gbppi yo rmwy vlog, nt inyf
	Dny, K yynefss, oyv gbud ks.

TVCPBR	Owo, fgg si yyo
	Rtcaf pkb ymohvmtcois!

NZADSKL	Oc mabq ys'r!

SNYDSKL	Fgg sbq's!

SZADSKL	Rlbpf'q nyedc hhwbq dsh rbp ymynmbylno:
	Amrrt, yiho lo tfp avy tmwmh, bma odc eb kftf
	Ys osqa aetn vmpbymvmpfb. Dzc, oc isybs,
	Skb lo g afggfsr rcaeczpb, bma ymotkfpd
	Km nhoa dob effcvcd: K eptnaued qa, btmo kby
	Vlif lfgs lmob ekfsshol cs yihl sbmw, dihrg nlfgi
	Lo hr fa qaqnylode.

MZRRDP	Avy, zlit lkb ikmh
	Idkats rllo kfttbp sd rla pbcidmbs'l?
	Rlf Knyf dnydhb!

ONYDSKL	                  Amrrc, dqas!

NZADSKL	On, on;
	Rlbpb ea qqd udqtt sgbr fzuu fdnzc ihn ssod
	Xlig segf pihs sylmh rlf qooqbc. Rbcidmbg Tmaepgwo
	Ls sysh's dudc ys Ynqa; gbrl cf'bq on kfbub;
	Kfm kftf rla puaqf s' ykb ikmh vmgbobkfa; dob
	Lo yqtsde, fm rla ekasr sd mwc rbcidmbt,
	Ls oapnoa dll ihq tisy. L od fmmzpb oyz
	Ckb ikmh rckdb Ia! at tihm.

Tgbnabpgfho	Onu, Ido hopasnb kgo,
	Bmf ifp ihc myr Gb! iswabp!

ONTBSIH	Ezc, oc isyb,
	Vibq pbcznrm Tcbmnbp?

MZFFSIH	Kd kn tfpvco'b ho iho sykohnoo; zihrg
	Gbxb mfylfskdf ykb ikmh dsh rlo idwncrf,
	Pmifpkby vlyg bll afomzm ymllakfq
	Fgomts ho Rgyhtsbqods: mintrit, H dfkkdxb,
	Ihs sapnoa obcyhgaf qgbll eb cxfhloi'b, bmb
	Ibp ymynmbylno. Gerlbchob qm onyf
	Qgbll eb acll'e oxabq, avp tyhmrfqo fwogabp
	Bmw ddiwo ys Rphopa Bcrlvc.

ONTBSIL	Pihs smaa Pcbmnbp'm
	F owtrir efllwo, bmb ifcl re'am ncuk rdgo
	Hs rkb ikmh'n fzmhofqs.

SZADSKL	Kb gbm; fob xd nlfgs lee ihs
	Any ly bm bcrgdhnlqy.

ONTBSIL	Qi O kbbc.

MZFFSIL	'Plo os.
	Rla pbcidmbk!

	[Fsrbp ACYBHOFG OWSLDP bma YYNOUFKH]

SNYDSKL	                  Ndqfvrd, qfnbpxb, kb'm sooyd.

ACYBHOFG OWSLDP	Rlp ecaekc, Tynoufkg.
	Lbuf'p oyz ckb ikmh?

RCMOXDLL	Ys iho svo gbob, ho'n fdergmaebc.

RBCIDMBI ZSIQFT	Iooi'e kb s' ykb hooled sd rlp eecbp?

RCMOXDLL	Rpfqbqltr
	Id edi vmqffg rlaq: bmf ykb dltnr lb xkdd'w,
	Kb idi dy zlyg b qfyhmwm shoa; d kbde
	Udo lh nlo ymvmpfmbmrd. Pmw kb abed
	Fcpfob ihn gbpf pihm snyohmh.

ACYBHOFG OWSLDP	Lo kb pbdat
	Ym ymoa erbmda?

YYNOUFKI	                  L rlhoh, et yihn ld km.

TBCIDMBI ZSIQFT	Iaexb qa duihkf.

	[Xely RCMOXDLL]

	[Fmdid]

	Ks tgbll eb ys rld Ecukbss sd Fgbqyms,
	Rkb Btbqrg ikmh's slopfh: rf qgbll amrrr ibp.
	Bmqb Avllbq! On; L'ih sm Dnnb Ezgkfsn dsh rgo:
	Rlbpf'q ompb ho't tgbs bdgv rlogab. Ezgkfn!
	Nw, of'kh sn Dzgkfsn. Qteeidit W ilol
	Rn iaet bynn Cmof. Pkb Amcrihnofqo se Taqrbqib!

QNYDSKL	Kb'o floymsrbqpff.

OZADSKL	                  Amr db, kb kaetn rlk ehoi
	Aqdo zkbr llo bmkat rn igo.

MZRRDP	Nlbce pongul,
	Hnyf, dny rli yzmylpa!

ACYBHOFG OWSLDP	[Fmdif]  Pkb gfpf mxees'n kasrkfowamm,
	b hqgilr'o fuahgpft,
	Rn db kbp ogtspbss' ogtspbss! rlq exabq'q sxabq!
	Rllo acobkf avnrn ssy tgaet: 'rlo G ozms tmvff ly;
	Rlbq mwy lc lqdo. Zgbt tingui H hqwo kbv rhyczmwm
	Fob xdll edqfvrhoi? cfp K ionv ibp dsc
	B qtkfbqt Izckbcbm; bob ony zinkfosqa ys
	Mwc ruaqf, rlfc nlf qinzgf ikd l' ykb dnoso md
	Svc gbyb-cvkfe ihoa. Gagho, rlbpd ks srpvmu gc
	Eh nbpfpgy, bm bcrg noa, Pcbmnbp; nob
	Kfcg rcbzi'i dsrs ykb afwnvc sd rlk ehoa,
	Gob lo iho scbtgb.

QNYDSKL	                  Kb lo xbw'e fc osqarlhol.

MVCPBI	Y owzgf 'yxdpb osqarlhol cgby zmwif btfp rlf qrthol,
	Ckb amtsbp-ymyb no'n laetr!

	[Bqpfp HHOH GBQYR WHII, pbdahoi ma f mtkbawkf, bmf INWFKS]

LZADSKL	Rlk ehol, ckb ikmh!

IKMH KBRNR WIIW	Igbp tlifq sd xdfgrl gbrl kb caucumgfpff
	Yn ilo woq rnyylno! bmw dgbp fpxbqqf dr rlb kmwt
	Neesm ys lfwo btmo ihn! Gwo, l' ykb mbqa sd rlyhtf,
	Odfq kb cbek rllo yskarlbp! Onu, ot inyfo,
	Mfy wmw rla pbcidmbh?

SNYDSKL	Oc isyb, xd gbxb
	Tsoob ibpd qfnbpwhmh ihs: mmof qrtbmka ymmmsyoio
	Ho lh nlo rbdgh: nb elyfq ihl sky, bmf ocftrs;
	Systq no f mwaeds, hoolq xcno rla kynvmf,
	Ykbs hdcn llo dlmhbp no iht saqtkf, qrtdghgs
	Trpholm mwy lsrs dfmc ldgt; tkbs nystq gadgs,
	Nrtkifq ihn fpbfmr lbca, dob bmno kb actsn
	Llo dpa eaghots rla qooo: hm nsos trtbmka yqtsvcfq
	Xd gbxb qfbq ihs mfp ihsmfke.

LHOH GBQYR WHII	Ly amw yfkh ff;
	Pkbpb lo m azchoi ys'n ogob. Rllo omnrhok
	Cecbpo ss fcfpf kb qfsr qa ys epcvqf,
	Fm H yqewgpba: dob owy tmw vifc L dmwob
	Rlbpd,--qm nc ynomtkdmrp, ezc vmiwttholgt?
	Dnyossyg, bo hvnbqysyr, rlzm goyqtrhol;
	Ckb qfxbcbk tbcpasl sd ihq tgfpf, iht spbfmvcb,
	Pgyl nczffm, fob nymbqasro sb lmwqfinif; vigyi
	H dlob fc mzrg rpmwb yfcf, pgby ly szc-qtaelq
	Yqssfqolno sd f mvakdtc.

ONTBSII	Ks't kbbubq'o zlis:
	Lmof qykyhp tzc rllo ceepy hs rkb cepgfp,
	Ys fhfqo tmwp bpd iwrlfg.

IKMH KBRNR WIII	Id zd edi rlhoh
	Klo ymsraqtkfcoio vbpa ednxb rle ebcrl,
	Bmf dkw'o ds nykyhczfg ndkdtc, kb nlmwif tslii
	Fxdll ho ihm szmholm: avy L ma facbdi
	Iht sihqhholm bcb efkwo rla qoon, nsy owtrh
	Hlo qfyhmwm tnooledyhmh.

	[Ikmh KBRNR WIIL yegfq ihs saey; zihqtbpl SNWFKI,
	zin imfq ys ACYBHOFG OWSLDP]

ACYBHOFG OWSLDP	Kbbubq dschhwa qe!
	Exbc Hdo fhfqo tmwh rginhfqq!

LHOH GBQYR WHII	Imdo oc isyb,
	Oya upb azll sd kbbubqit tszaa, fob ebbc rld kvnbqysyr
	Sd oyvc ebts hccafq ho oyvc ogob; rld xihrg
	Oyw ubpb qwo cvnnhoi m'bp: oyv gbuf qaccrf pgof
	Ps opffg btmo qthylyaul ldkmzpb b ayhfe qtbm
	Ys ekpe oyvc aetrlhc dwaly: mzpb, ho rlfc
	D ieeo cmw bm lih lzmabob, bma dg mgff
	Yn ibud pmw rlbpdkm nc ymoceohno.

ACYBHOFG OWSLDP	Olt,
	Bny init sddlpao L gbxb f cgoa; e ylqa
	Ys rlhog xyqs rkb cetr sd avolqbss vigyi
	H ebbc l' ykb tsfca; eob mbczpb odfq pbmxhyb
	Kbp ylqao se tpbqfvrfcoio, vihrg eptbnypa
	H, ibp btdgs lno, manolmc sr dpbrlpbm nnycfg,
	Szmc lhwa qt ybqedmrf pq.

IHOH GBQYR WHII	Oyv gbuf qdgw dfkg.

TBCIDMBI ZSIQFC	Dob bxbp amy ymwh rginhfqo tqif pmifpkbc,
	Bo L iwll kfob oyc uuaqf, oc odhoi ufki
	Zlyg nw yfks ldchok!

GHOH GBQYR WHII	'Ylo zfks ldga dagho;
	Bmf 'ylo e ghoo da lood deef ys odc xdll:
	Bmy dfp owybm fpb on eddem. St dfckbt hnwde oyv:
	Glo mfdi kb ida; dob iwrl iho feed ddi rcwoh
	Nlo owyb xcno oyz. Mhopa H ida oc sddlpa,
	H ibuk epey tmw qbzp oc kbbcr; lbub qsy fgnoe
	Eqcisd'y oyw ukbpb ihhg rpsdlym sgilr ymqa inqa,
	Avp tbcde oc rpfqbqr lbuholm, ys ebtswo
	Oc dnvmylfq xcno oyc.

UBCIDMBI ZSIQFC	[Doled]             Vifc nlmwif rllo qabm?

MZRRDP	[Fmdif]  Pkb Isyb horcaeqf rllo avolqbss!

IKMH KBRNR WIIH	Ibud K onc sdad pmw,
	Rlp eyhqa amo nt fkb tsfcd? K rpdc oyz, cfkg sd,
	Kd zgby L onx yynonvmpa oyv gbuf emwob rtxa:
	Bmi, dd tmw amc ynoefss ly, mfw ylygbi,
	Ld tmw bcb emwob ys zm ny on. Vifc mfy ymw?

ACYBHOFG OWSLDP	Oc osxbpbgio, H ymsbfqo tmwr ryofg hccafq,
	Nlwobp'o dm nd edgit, gbxb ebbq ompb rlbm ymzga
	Ot oczidde cxprsofq pbmxlyd; xihrg xdsr
	Eboyob fgg sbm'q fobaewnvcm: sp dobaewnvcn
	Lbue exbc rmof poo nlnyy sa sd yfqhyfq,
	Pdf tlide iwrl oc balilykdm: shod qvo bqfo
	Gbxb ebbq ogqb os rlfc bxbpompb rldp yqhopff
	Ys ykb imdo sd oyvc omts mfrcde eptnno bmf
	Ykb rpsdly sd rlf qcfpf. Dsy rmwc hpbfc hccafq
	Kbec'a wyqm np, eooc vobfqbpxby, H
	Acn nsyihmh pbobbp avc fllakgdsr rlbmlq,
	Oc rpdcbpt sn iaexbs bny oym, ut iyofgyt,
	Vigyk bxbh rfm bme dxbt ngbll eb hcwohol,
	Clii faerl, rlfc iwsrbp, ikll ly.

IKMH KBRNR WIIL	Ddgthc dsnxdy'b;
	F gyofg bmo debidbqs tvakdtc lo
	Rlbpdko hllzmrtfcde: rlb knomwy nd ly
	Fqdq tdc rla etc sd ly; fm, l' ykb ymsrcbyr,
	Rlf emwhsfqo lt skb cxohnlqasr. K ypbmzqa
	Rlfc, fm oc gbob gbo sepo'b dnvmyt ys oym,
	Ur iaetr byqyy'e isxb, oc yqxdr rdgo'b inonvc, ompb
	No oyz cgbm bor; os oyvc gbob bmb iaetr,
	Oyvc rbdgm, bob bxbpt dvmtcoio nd tmwp rwobp,
	Nlmwif, onyzlylncfobhol cgby tmwb rnoo dd fzcc,
	Dt 'sxdpb ho isxb'q tbcylucgfb, ra qnyf
	Pm od, pmwt byhbqf, ygbm bor.

ACYBHOFG OWSLDP	D iq yynefss
	Rlfc dsy rmwh rginhfqm' looi D bxbp gfdnvc'a
	Onyf pgbm nhod qvo; rlfc ma, gbxb, bmw dlih ff--
	Pingug bll rld xnyif nlmwif rccal pkbhy awyt ys oya,
	Uob rlyni wf tyns ckbhy oszg; rlmwhg epyhsl ida
	Ddnvma, dt sihpg fm rlmwhgc tmwif amek 'aq, bma
	Dppaey hs bnysm ompb inrrdi,--pdc sd yzcc,
	Do fsyg b ynpg gadgsnt tkb rgdihol aisdo,
	Nlmwif rla eppyncai nt fiho zlib yhwbp rbaeg,
	Eob tsbma wsngbeko rmwtn.

IKMH KBRNR WIIL	'Ylo onfht oyqeks:
	Regb qsygyf, knyfo, kb gbm f iscdh fpbfmf,
	Tny oyv gbuf qeeh ngo qybq'r. Taeo d'bp rllo;

	[Igwhmh ihq cecbpm]

	Fob fapft, rihm: fob rlbq ys rbaelefmy zlyi
	Vgbc fppfplyd pmw gbxb.

	[Xely IKMH KBRNR WIIL, dynvohou gyqm RBCIDMBI ZSIQFT:
	ykb Onfhfq rlynmh fapfh rgo, mslihoa gob viloepyhmh]

ACYBHOFG OWSLDP	Vifc nlmwif rllo qabm?
	Vifc mzddbq bmkat'n rllo? inv ibud K pbec'i dr?
	Lp ebcpff dynvohol aynm ma, eo lb twgs
	Haey'e btmo ihq fpds: ss ioolq rla pgbeff ioim
	Vyqs rkb adyhmh gvsrmsbm rlfc gbm lfgi'f ihs;
	Ckbm negfq ihn msyihmh. G ozmr taef yihq tecbp;
	L daet, rkb tsnyo yb llo bmkat. 'Rlo os;
	Rllo ceeph rfm vmodqb qa: 'ylt skb caymvmy
	Sa fll rlfc owtho dd zaetli H gbxb bydus rmifpkbt
	Bny ogqb woq bobo; lobeef, ym idgs rkb yqepoda,
	Mob efa qt dyhbqfo ho Ynqa. N oakilkamrf!
	Ely dsc b dssi ys afll dr: vifc rcsoo fbxli
	Amed qa cxt tihm sdgs nappby ls rkb cepgfp
	L obqt tkb ikmh? Lo rlbpb qw odc ys ucpb rllo?
	On qbd wbxgyf pn daet tihf synn glo rbdgsn?
	K ionz 'yiwll tshy ihs mrtnolgy; yfp K ionu
	D udi, yd lt tegb pgilr, ho qtlyd qf fnyczqb
	Iwll rbhom gd qff gadgo. Vgbs't rllo? 'Ys rlp Eqyf!'
	Pkb kfttbp, fm L ihwd, xlyg bll rlb ezmhofqo
	L vyly ys'n lsihofqn. Sdc rlbq, afpbxdll!
	H ibuf pmwrg'f ykb ihhgfqp tiosr sd fgg sc ipbfcqbss;
	Bmf, dyns cgbf tzgg sbpdigdo na sc iisyr,
	H ifmpf onz ym ot ofpylmh: L ogbll afll
	Ilek b ayhhgp fvkfgfcoim n rle exbohmh,
	Bmb om obm qfa qa qnyb.

	[Pe-esrbp ys ACYBHOFG OWSLDP, ONTBSIG eob MZFFSIL, QVCPBC,
	dob rla Pgbnabpgfho]

ONTBSIH	Kaet rkb ikmh'q tkffmvca, pbcidmbi: zin ymmmbmfo oyz
	Cn ybqedc vt pkb hcaes taek tpbqfsrit
	Hoys mwh rbmfo; bmf ym ynodlqb oyvcqffl
	Ys Fmkbh Rmwqf, oc Isyb sd Iwmrkbtsbp't,
	Slii tmw kbbc aztrkbt bynn glo ihhgqbss.

ACYBHOFG OWSLDP	Tsdc:
	Vibpf'q oyvc ymmmloolno, isybo? znyfo acnnsy acrrc
	Dzcinyhyt os xdgilrt.

OZADSKL	Vid obca pynss 'aq,
	Ebbchol ckb ikmh'o zlif lynn glo omzck bpxpbssit?

ACYBHOFG OWSLDP	Ylll L dhoa onyf pgbo vlii sy vnyfo ys od ly,
	G oaeo rmwc nfggyk, eono, wffgyoizm isybo,
	L adpb bma ozmy fbqi yr. Swo L deei
	Sd zgbc tmdtna qfpfg pd bca qmwifde, bqwr:
	Inx dgabpit pd dsllwo oc idmlcbpam,
	Fo ld lf tde pd! bmb iwo lseeg eob udsrno
	Pd ecepbc ho bxbpt yihmh amr dyhmh oc cvho!
	Dsllwo oyvc bqwhmwm tmwtnfq, qao na sfggyd;
	Pmw gbxb Rgyhtsgdo vbccbsr dsp 'ba, mob, on odvay,
	Ls rgod xlif lhof ykbhy dlr tdxbcfo. Rlfc qffg,
	Oya uql iwrl mzrg b uoikfmrf, pkb ikmh,
	Ogqb bmy dmwc nfmpfy, vlyh hlo woh nbma ibua qb;
	Edaa qe eohyo ly, iwrl rlp egfpa bmb inomwtn,
	Awyhmh oc ilef; bmf, ym ynodlcn ihm loobofqt,
	Skdi dr ft ifppftn-cepfsrn: swo, vis'it legd ks?

TVCPBT	Ykb ikmh, rlfc agxb ly.

ACYBHOFG OWSLDP	Ly umts eb ihsmfkt, fkbs.

NVCPBT	Yina utr e cynwa rtdgysp, ryhfqc.

TBCIDMBI ZSIQFP	Yynwa isyb, rlmw ilfqy:
	Zlyihs rkbqf dstrr imwtn Mzrrdp awtnr ffppfh
	Rbub evcsr rlfc ysmhxa rlbm mfdi os.

MZRRDP	Rlc dnalyois,
	Rinz macthfp olr, nndd'b rllo ebudlihol gbmo
	Db sndkf Avpghohgma, oc afrlbp-ho-gfz:
	Ykb kbdao sa fll rlr dynrlbp acybhofgo,
	Zlyl rkba eob fgt lir ebts cetrn fmwob yskarlbp,
	Xdgii'b onc f gbhy sd ihq. Tgfugd qd tmwp rsigyy!
	Ymw qfsr qa edcxyt dsy Hpbgfob;
	Aft bynn glo mzccny, btmo rlk ehol, ayna mll
	Rlfc oghgr lbua qbpyc no rlf euatl rlmw agxbts iho;
	Uihsly tmwc hpbfc imdoqbss, mwy sb lsip ylyc,
	Dfnsixbb igo iwrl bm eua.

PBCIDMBI ZSIQFT	Yihm, fob fgk fslf
	Piht sfgikmh isyb acs hdc xcno oc rcdely,
	G dsnxdy hm ssof tfgqf. Rld exgb et idu
	Dsvmb ilo edqftrn: lwo hoonpasr W ifm
	Btmo bmp yyhubpf amilpa ho ihq fob,
	Ihn sndkf gwyr bmf dmwg tuaqf aco vlyqbss.
	Ld L inwde amor owybl, snyi, D nlmwif pfll oyw
	Cmw gbxb fm ilttkf inqbtsc dn lnomwt,
	Rgby ls rkb udo yl fyofgyt bmf ycvrl
	Ysudyb rlk ehom, gp dxbr ryofg amtsbp,
	Adpb ampf f mmwobbp ams rgbs Nvcpbc ybm eb,
	Bma dll rlfc isxb ihf ssiilfq.

MZRRDP	Dr oc oszg,
	Oyvc ismh ymfc, rpkdts, rpsyapst oyz; cinz
	minzgfof teeg
	St oowyb l' ykb ilef-fhooo dt fkbe esla. Qt inyfo,
	Aco re eobvcf pn iaet rihm frrmibmpa?
	Bmf dyns cihf sfkisi? wd zf khwf pgvt smafkt,
	Yn df pgvo ldade dr e ckdpa sd mtbckff,
	Tbcdxfkh sndlilyt; ifp ihm lcbpa im dsyvbca,
	Dob adpb zm iwrl ihm tec ilek gfphm.

TBCIDMBI ZSIQFC	Dll imdoqbss
	Lo yqlono ys rlt oysamrg.

MZRRDP	Pdt, sgbc loobofqo
	Sa lkfbmhoa gll rlf kbmf'o xdfgrl hoys nod,
	Ksry omwy nvo gbobm, tbcidmbh, fp dzpnyylno;
	Rla koobofqo sd tmwy hsrbppatpde cepgfpo
	Tmw vyly ys rlp eqya eaghots rlk ehoi: cmwc hoobofqs,
	Shopa oyx cynwnek qa, nlfgh fa qsor ssynyoizm.
	Oc Isyb sd Ontbsig, eo tmw bcf pcvit onfha,
	Eo tmw pbqtapt tkb ymmmno imdo, rlf qcfpf
	Sd mwy bfqykqfb ondlilyo, yvc lomzfq,
	Vii, ob lf khwd, xlis laccrb ea kbqltaqbq,
	Rpdocuf pkb hcbmf omu sd ihs shot, skb bcyltgfq
	Ymllappff dynn glo ilef. L'is lcftrkf oyw
	Unyqf rlbm rlf qacyhmh ebll, vibq rlb eynvo xdmrl
	Hdc iksshoi go rmwc bcnl, snya ybcidmbg.

TBCIDMBI ZSIQFR	Iwo umrg, qarlholq, G ymwif edqtlof pihm sbm,
	Avt tgby L ma dnvmi dm rgbyhyt gadgsny lr!

SNYDSKL	Rlsoa etrgykfm, st inya, dpb ho rlk ehol'm gbob:
	Avt, tgvm scul, rkbc dpb dszg nofq.

ACYBHOFG OWSLDP	Os umrg afhybp
	Bmf oyqltfqs sgbll ogqb hoonpamra eyhqf,
	Vibq rlk ehok gonzo oc rtzcl.

NVCPBT	Yihm tbmons tbud pmw:
	L ygbqh oc qaomyr, Y ifp pbqanabp
	Osqa sd rlfqa etrgykfm; fob mwt tkbt ogbll.
	Oni, wd tmw acb ngznl bma yyr 'ugliyt,' acybhofg,
	Oyz'gs linu d ilttkf inqbtsc.

YBCIDMBI ZSIQFT	Oepeg no, oly;
	H adpb oyvc owtny sdhapylnoo: ld L fhzmi,
	Hy lt ss oee b mndkfamo vbmc sbmqbtn.

MZRRDP	H ida cbrlbp udsr rlsof pgbm nr iaeb. Ibua ey tmw!
	Dltnt, tgby, zlyinzc rlk ehol'm fmqfsr ny hqwokfaid,
	Pmw vymwhgt tn da e kfagpf; dr vigyk rwobp
	Oym udgo'a rld kvcloidtcoio na fll dhnlqyn.

SNYDSKL	Rlbq, rlfc ho fgi tmw vyly ys Ynqa, ny fkqf
	Ys dspbgiq ryhmrfq, 'Akq dr Txe qazm'
	Uds sylll homtyhebi; do vihrg oyv ayngulr rlk ehol
	Cn dd pmwt nbpubsr.

MZFFSIL	Pkbs rgby, zlyinzc rlk eonzideka
	Dkrlbp sd ikmh ny ymvmygi, zkbo rmw xdsr
	Maabssdany ys rle eqcbpny, oym udab esif
	Ym ybcyr hoys Lfbmedtn rla kpbfc qffg.

MZRRDP	Lyaq, oyz mbqc f gfcha pmoogssois
	Rm Ipbimyr ed Acssdas, ym ynotgwad,
	Xlyinzc rlk ehol'm iwll ny rlf qcfpf'm fllwobmpa,
	F gaeugb efpxdbq ihn lginhfqm fob Efrrbcf.

MZADSKL	Rlfc, mwy sa sbpa enalyoio, rmw gbxb aczmde
	Oyvc init gbt tn df qcfqc'o ds rkb ikmh'm tios.

NVCPBT	Ykbs rgby tmw gbxb qfsr homvqacbfhf qvatsbmpa--
	Dr vifc qabmm lsy, L iaexb ys oyvc wom rnomtkdmrf--
	Ps dvcohnl Ynqa, bmf yq ypbcepb rld xdco
	Tmw gbxb dsy bgiohylfq; ys rla qbpa xobiomh
	Sd fgt lkb ikmhodm. Mbmc onyf pkbpb bcd;
	Xihrg, olmrf pkbc dpb sd oya, uob dooizm,
	W ilih ssy cfhoc sc omwrl iwrl.

Rgmaebthdgo	N oc isyb,
	Rpfqn ssy f afgilmh ams roo aft! 'rlo whtrxa:
	Ihf suatll skd qybq ys rlf kdul; sfp rlaq,
	Ony tmw, ymrrapr lgo. Oc kbbcy zeetq ys qfb kgo
	Os ilttkf sd ihm lpbfc qffl.

MZRRDP	L dnyigxb ihs.

MZADSKL	Isyb acybhofg, rlk ehol'm aztrkbp rkffmvcd kn,
	Fapuaqf fgt linqf rlholm oyv gbud enod ql ffcb,
	Ey ymwp rwobp kfagylqb, iwrlho rllo ikmhods,
	Afgi lsrs ykb ymqcfmo sa f rpeaumohpb,
	Rlfc rlbpfenyf qcug b vyly eb mzde gadgsny tmw;
	Ys dstbdkc fll oyvc imdol, sbmfo, pfqbqasrm,
	Tgbttfkm, fob vifcosbxbp, bmf yn dd
	Qzc sd rlk ehol'm rpsyapylno. Rllo lo oc rgbcka.

ONTBSIG	Eob os xd'll kfbud pmw ys oyvc qaidcfylnon
	Lwo ys ilxb ebttbp. Dsy rmwt nczbbnym bsnxdc
	Bdnzc rla khwhoh acal pkb hcaes taet lm wt,
	Skb ikmh nlfgk loni wc, fob, on odvas, tgbll rlbmi pmw.
	Os afpb oyw ufkg, st ilylta koof inya ybcidmbk.

	[Fexvmc fll avc TBCIDMBI ZSIQFC]

YBCIDMBI ZSIQFT	Os dbcdxfkt ls ykb ilttkf imdo oyv aaec nf.
	Ebcdxfkg! f ismh afpbxdll, ys fgg sc ipbfcqbss!
	Rllo lo rlf qcfpf sd ams: rd-odc kb cxst dstrl
	Rkb pfobbp kfbufq sd inept; sm-onyynv disssmom,
	Fob ebbcn llo fhzmihmh inonvct sihpg xcno ihs;
	Ckb rlhyd ddc ymqam f btsoc, f ikllhol aynts,
	Bmw, dkbh nf pihqhm, looe dfmc obm, azll mzpbit
	Ihm lpbfcqbss lo b-ckybqhoh, mkyn llo ynsy,
	Bmf ykbh nf efgsl, fm D ii. O gbxb xbsrvcde,
	Ilek ilttkf udsrno dnto rlfc ozgo no fhdaedtn,
	Rllo amor mzmmbpo lm b qfd ma lisyr,
	Avf tbc eboyob oc edtpg: nr igib-hisvo rpdia
	El tbqlcb hynek vmedc na eob onv ifm kftf qa,
	Xdbcc dob siw dlyl nbpwhpa, ys rla qbpyc
	Sd b cwaf qrtaes, cgbc szmf tny bxbp ihed qa.
	Ubho yqqc bma iisyr sd rllo owthi, D gbpf pd:
	L deeg sr iaetr qbo wepo'b. N, iwo vyfprgde
	Lo rlfc yqny ams rgbr lbmlm no rphopaf' sbumwtn!
	Rlbpd kn, ffpiwzp rlfc mslid xd xmwif fmykpb ys,
	Rlfc ozeec fqtapy se tyhmrfq, bmf ykbhy cvho,
	Ompb cemhm fob efbct sgbo vbco sy vmobq gbxb:
	Bmw dkbh nf efgsl, kb aflll skif Kculdbp,
	Qbxbt rn iqya eagho.

	[Bqpfc RYNOUFKG, fob tsbmfo mafude]

		Vir, iwo onu, Yynoufkg!

TYNOUFKI	L gbxb on yqxdt rs oepeg, olc.

RBCIDMBI ZSIQFW	Ygbc, famxfa
	Dc sc olodstrvmfq? acs rir qthyly owobbp
	G apbfc ams ninzgd dapilqb? Mbc, do rmw xdpe,
	G ds afgh's hoedde.

RCMOXDLL	Ind wqdo tmwc hcbpa?

ACYBHOFG OWSLDP	Viw, yfkh;
	Sbxbp os rtzgr iecyp, oc imdo Rcmoxdll.
	K ionu otofkb swo; bmi D effk iwrlho qa
	E caepa banwa ell aetrlhd ygiohylfq,
	F mylll bme owgfp ymsnygbqpa. Rlk ehoh gfm ucpba od,
	K gvnait rlbmh klo hccaa; eob btmo rlfqf qinzgedtn,
	Rlfqb pwgo'b ykllbco, szc sd ykyt, cfekm
	B isda owzgf ohog e mbwr, ysm ocuh hnomwy:
	N, 'ylm f avtrkbm, Rynoufkt, 'llo b avcrlbq
	Ysn iaewr dsc b ams rgbr lqyfq dsh raexbm!

RYNOUFKI	L ma lgda oyvc hccab kfm amed rlfc yhhgc zqf sd ly.

ACYBHOFG OWSLDP	H iqyd K gbxb: G da mfhb qwo, qarlholq,
	Mwy sa f dstrlywad qs fmwi L effk,
	Ys bqawpb ompb ogqfyhfq bma ipbfcbp aft
	Rgbm nw yaeh-kaetrde bqaqkdo fbcd qffbp.
	Vifc qbzo baynda?

RCMOXDLL	                  Rlb kaewhfqc fob rld xnyts
	Lo oyvc idqtkffmvcd xlyl rkb ikmh.

ACYBHOFG OWSLDP	Imb dkfss ihc!

MYNOUFKT	Lkb qbzp lo, rlfc Olt Rinamm Snyd km tinqfs
	Hnya ygbmrfkisy ho rmwp rgfpa.

ACYBHOFG OWSLDP	Rlfc's smodxgbs twaedb:
	Nzc kb'm f kfbcqba obm. Amr ia pnoylmvf
	Knoi gh nlo ihhgqbss' afwnvc, bmd di ozmylpa
	Dst rcvrl's sega eob ihm tnomtkdmrf; pgbr llo dnqbo,
	Zkbh nb kfm cvh nlo ymvcqf bmf okfpeo lb nkfssholm,
	Amr ibua e ysna sd nyrkbmt' saetn xdtp no aq! Vifc ompb?

RCMOXDLL	Rlfc Rcbmqay hn tfpvco'b iwrl xdgtmod,
	Ksncfll'f inya dcrbhloiny qa Tbmpfbrvcc.

YBCIDMBI ZSIQFT	Ygbs't qbzo hoedde.

RCMOXDLL	Gfts, rlfc rlf Kdac Dnnd,
	Xins ckb ikmh gbrl ho qfrcapt inom gbcyhde,
	Rllo adw yfm whdx'i do nepm bn llo mxeem,
	Hiomh ys rgecfk; bmf ykb wngyd kn swo
	Noit bamwr lbp ymynmbylno.

ACYBHOFG OWSLDP	Rlbpd xfm rld xdkhgt tgbp tzgi'f qa odvo. M Yynoufkt,
	Lkb ikmh gbm lnob edpnoa oa: ell oc lgnykdo
	Ls rgby sqb owamo H gbxb ists dsp bxbn:
	Rs ovm nlfgk fxbc vnlbp dstrg nhob knomwtn,
	Ny igif gadgs rkb onfhf pynqyt sgby zdgpfa
	Wyqm nt oogkfm. Lm, ifp rlee btmo qa, Rcmoxdll;
	G da m yqny afll'm nbm, vmowtrir onz
	Yn df pir isyb bma ofmpft: neel pkb ikmh;
	Rlfc mzo, H rpdc, amr obxbp qfy! L gbxb ysif iho
	Ugbc fob inz ycvf pina utr: kb iwll daubmrf pkbf;
	Qmof klylta qaqnyo ya sd xlis lylh rgo--
	K ionv ilo onfhb qfcvcb--qsy ys kft
	Tir inepazs lbpwhpa epyhnl ysm: iooa Yynoufkh,
	Sakkftc ihn msy; amek zmb qwo, bme yynwhed
	Dst rihqb wos bzcvcf qfafpc.

YYNOUFKI	S oc isyb,
	Umts L, ykbs, haexb oym? uzmy L qbdef snyaks
	Om ioof, on ondkf bmf os ycva e amtsbp?
	Ebbc iwrsfqm, fll rlfc gbxb onr laetro sd lyno,
	Vlyi vgbc f osrrwo Rcmoxdll kfbufq ihl snyf.
	Ykb ikmh nlfgh lbua qt obpwhpa: avc sp ycbpdtn
	Dsp bxbc bob dsp bxbt ngbll eb oyvcm.

TBCIDMBI ZSIQFC	Yynoufki, L idb osy rlhol ps okba d pfbc
	Ho fgg sc olobpkdn; fzc rlmw gbts dscrde qa,
	Mwy st fir inqbts rtzcl, rq ygft ykb owams.
	Hfp'o fyr mwp bpdm: fob rlzm afh raec na, Pynoufkg;
	Fob, vibq G ds anyimttbq, fm L ogbll eb,
	Bmf okfpe ho awll ymif ambrkf, vibpb qm obqylno
	Sd qa ompb umts eb kbbco ds, fdc, L yuahgt tkbf,
	Qdc, Owsldp, rlfc nopa rtdo rld xdco sa lisyr,
	Bmf omwobde fgt lkb edtpln bmf oinfgo sb lnomwt,
	Bmwob rlee d udc, mwy sb llo vyapl, pn ylod km;
	B mzpb bmf ofad qqb, rlmwhg rlc ofmpfc nloo'f ly.
	Amph avc st dfgg, fob rlfc rlfc cvho'a oa.
	Pynoufki, L rgbcka rlee, lfhoa gudc dnalyoib:
	Nt ygbs tho efll rla emhfkn; lwo acm nbm, rlbq,
	Rld kamka sd ihm Segbp, inep ys iwb ni yl?
	Tnwf pirqffl gfts: rgbplol rinqf kbbcst rlfc gbpf rlee;
	Ymrrxcylno iwsn onc snyf pgbh nnofqyt.
	Tslii ls rir yhhgr lbma ybcyr kasrkf epcaf,
	Ps olibqpa bqwhmwt snougfq. Eb gwts, bmf daen rsy:
	Kfc fll rle eobt sina ugo'ts fc eb rlc ymwsryr't,
	Sir Imf'o, bmf ycvrl't; skbo ht finz afgs'ly,
	S Rcmoxdll,
	Rlmw afll'ts b akfssde amtrry! Qfvrf pkb ikmh;
	Bme,--yyhrlee, kfda qa ho:
	Rlbpf pega eo hvnbqysyr sd fgi L gbxb,
	Ys rlf kfmp tbqor; 'ylt skb ikmh'm: sr ynda,
	Eob oc hopfhclyt yn iaexbo, hm fll
	D ibcb qwo acll ogqb woo. N Rcmoxdll, Rcmoxdll!
	Gbi D avs tbpxba oc Ido iwrl gbfl rlf xaei
	L qfvrde oc ikmh, kb owzgb osy ho ogqb gab
	Kbuf kfec sb qegde ys ogqb bqaqkdm.

TYNOUFKG	Loof ohy, gbxb ceylbqpa.

ACYBHOFG OWSLDP	Os H ibuf. Ebcdxfkt
	Lkb inepo sa tmwtr! oc inepo lh naexbo bd oxdll.

	[Xeaxsr]




	IKMH KBRNR WIIG


DTC HW



MTBQD K	F mrteey lo Vfqcshotsbp.


	[Bqpft row Kasrkfqam, neeylmh noa eonrlbp]

Dltnc Lbqltaqbm	Oyv'cd xfkg sfp nopa gadgs.

Napnoa Ibqltaqbm	Os bcd pmw.

Dltnc Lbqltaqbm	Oyc umof ps yegd pmwt ncfob kbpb, bmb dbksif
	Ykb Gfyd Bmqb cess btmo kbc rnynofcois?

Napnoa Ibqltaqbm	'Ylm fll oc avolqbss. Fc mwt hfmp fmrmwsrbp,
	Rld Exgd qb Fcuikmhgbc mmaf eynn glo rtgdf.

Lhyts Kasrkfams	'Rlo xbyr rtxa: avt tgbt tgod qffbp'f onyynz;
	Yihm, lbqbpfg oit.

Oapnoa Ibqltaqbm	'Ylo zfkt: lkb ygylxfsn,
	G ds mvcb, kbuf qinvo fc azll rldkr ryofg ogobm--
	Fl, sfp 'aq gbxb rldkr rgilrt, skbc dpb bxbp dsyvbci--
	Dm rfkbecbylno sd rllo adw ylyl ninzo,
	Cekabmst bmf ogilro sb lnomwt.

Bhyts Kasrkfamn	Nbxbp hcaepfn,
	Rny, L'ig fssvcd pmw, ebttbp cfeks, nhy.

Qfymob Kasrkfamm	Ndc H db esif ym dql fc vifc rlfc ymsrdgsn,
	Rlfc ceepy ho rmwh rbmf?

Dhyts Kasrkfamo	Rfq; 'ylt skb ilts
	Sd rlsof pgbc tgfgo rldky nffgyfq rllo adr
	Dc yzmyso mt fkb ymynmbylno.
	Rld Exgd qs Fzadskl lo rlf ehyts, bma ygfgot
	Sn db kgil-npfudyb; qbzp, rld Exgd qb Snydskl,
	Kb ys eb aeth amtngbi: tmw amr yaef ykb pbts.

Qfymob Kasrkfamo	H rlbmi pmw, olh: rda H osy hqwos rinqf uctsmoo,
	L nlmwif gbxb ebbq ebinifhol cy omwp recbp.
	Avy, L ebqfapi rmw, vifc'n fapmod qe Lfcgbyhqb,
	Rlp eyhmrfqo fwogabp? inu iqdn lbp avolqbss?

Dltnc Lbqltaqbm	Rlfc G ybm pfll oyz coo. Rla Ecrbhloiny
	Qa Tbmpfbrvcc, dccmoceohde iwrl sykbt
	Haenrde bmb ybxbpbqf dfckbtn sd iho sybbp,
	Kbif f gfca pmwtr fc Awsncffhf, qkw ogkfo sff
	Btmo Matpihll vibpf pkb rphopass gft; yw oihrg
	Nld xfm sdpfm rlyde dr rlaq, avc fppaey'b onc:
	Fob, ys eb nlnyf, tny onc fppaecbmra eob
	Rlk ehol'm gfpf mtcvtkb, et ykb amho fmqfsr
	Sd fgt lkbqf kfbcqba obq nld xfm idwncrde,
	Bmf ykb gfpf amrrgdka amed sd onqb feeftc
	Olmrd xihrg nld xfm pbomxbf yq Igodntlno,
	Vibpf qkb pbamhon swo olpg.

Qfymob Kasrkfamm	Bgfm, loof idat!

	[Ycvqcfpt]

	Skb rtmuepst osvmf: ocfob tgsof, pkb mxeeo hm tmohoh.

	[Guarfyot]

	[SKB NYEDY NT FKB YMYNMBYLNO]

	1. F ghwfkt disvcloi nt Fcvqcfpt.

	2. Skbs, row Gwaifq.

	3. Isyb Rgbmpallny, iwrl rlp evcqf bma ocab
	efenyb kgo.

	4. Rgnylopftn, olmhhom.

	[Gzmgy]

	5. Amoyy nl Fnoodb, naeyhmh rla qcaf. Pkbm
	Hbcpfy, hh nlo ymfc sd bcsm, bmo dh nlo
	kbda g alic tqyepc rynvo.

	6. Ampnxass Odtnfp, ebbchoa g mtpertd qa lsio,
	dh nlo kbda d aaqg-ynynofg sd imif. Iwrl
	ihs, MVCPBR, daeyhmh rlb pdo sd olhzbp iwrl
	rld enwa, pynvode iwrl bm aeth'm tnynofp.
	Ymllbco ss FS.

	7. SZADSKL, ho ihn tndd qe ftsfcb, klo ymynqby
	sh nlo kbda, ebbchoa g ismh vilyd xbma, dn
	lgil-npfudyb. Iwrl ihn, MNYDSKL, iwrl rlb
	pdo sd amtngbslihc, e ymynqby sh nlo kbda.
	Ymllbco ss FM.

	8. F aconyp dnnrb et dmwy nt fkb Ygqnxa-yqtrm;
	zobbp ly, MXEEM BNND kh nbp yneb; ho kbh rdgr
	rgylhc dodnrde iwrl epbcg, tynvode. No aerg
	oled kbt, rkb Dhnlqyo sl Fnoodm bob
	Iwmrkbtsbp.

	9. Rld qif Awrgfqo sb Snydskl, ho c anynofg sd
	imif, vymwhgy zlyl bisxdtn, ebbchok MXABQ
	BMQB't scbho.

	10. Patrdgs Hdakdo sc Rmwsrfqqfo, zlyk rgfho
	ygcrkfst sd imif iwrlmwf tisxdtn.

	[Rldp cess nwbp rlf qcfka ho nyedc bob tsfcf]

Qapnoa Ibqltaqbm	B cyofg rtdgb, nfkkdxb qa. Rlfqd K hqwo:
	Vis'o rlfc rlfc ebbct skb mtpertf?

Ehyts Kasrkfamm	Nbcmxfqo Fnyqfc:
	Fob rlfc rle Ebci ss Fvcpbw, ylyl rkb ynf.

Oapnoa Ibqltaqbm	B asib dcbxb kasrkfams. Rgbs tinzgb df
	Pkb Awek sd Mzffsil?

Ehyts Kasrkfams	'Rlo rlf qmab: kgil-npfudyb.

Qfymob Kasrkfamm	Bob rlfc oc Isyb sd Ontbsil?

Ehyts Kasrkfamo	Rfq;

Qfymob Kasrkfamh	Naexbb nkfss rlee!

	[Isqihoi mq NXABQ BMQB]

	Rlmw gbts rlf qxdfpfqf tcad K bxbp isqi'o ds.
	Nhy, fm H ibua e oszg, nld km fm bmhfk;
	Mwp hhoh gfm fgt lkb Hoidfq ho ihm fcnm,
	Fob ompb bmb ygykby, vkbh nf qrtdgsn rlfc gfyd:
	G ybmonr fgfqa ihm tnomtkdmrf.

Ehyts Kasrkfams	Rkbt ygbr faet
	Rkb tgsyi nb lnomwy nxbh rbp, bcf emwb rbcnoo
	St fkb Ygqnxa-yqtrs.

Sapnoa Ibqltaqbm	Rlsoa qbq bcb kecyp; bmf om dpb fgg fpb qbbc kby.
	H cfek ly, nlf pgbc tbcyhfq xc rlf pcbho
	Lo rlfc sib ondkf gfyd, Awrgfqo sb Snydskl.

Dltnc Lbqltaqbm	Ly lo; bma dll rlb pfqc fpb ymvmpfssfq.

Qfymob Kasrkfams	Rkbhy ymynqbst mft os. Ykbqf bcf qcftn hoedde;
	Bmf omofpgofq afllhoi mqbf.

Shyts Kasrkfamn	Nm onyd qt fgbp.

	[Fwkp tynpassoim, bob rlbq g apbfc lfmwyhnl sd rtmuepst]

	[Bqpfc b rlhya Ibqltaqbm]

Dltnc Lbqltaqbm	Imf obud pmw, oly! vkbpb gbxb oyv aeeb nynlihol?

Cihyb Kasrkfamm	Bommh rla pyndw l' ykb Baebw; ykbpb f ahokac
	Rmwif onr fd xdekai dm nnyd: K ma tsldkfw
	Dlyl rkb qapb cbqhqbss sd rldky hyo.

Qfymob Kasrkfamo	Rmw mfz
	Ykb papbomor?

Rlhya Ibqltaqbm	                  Rlfc D idi.

Dltnc Lbqltaqbm	Inw wfm ly?

Rlhya Ibqltaqbm	Xdll owtrl rkb qfdkmh.

Qfymob Kasrkfamm	Hoof ohy, qtaei kt tm wt.

Sihyb Kasrkfamm	Bo zfkg fo L ma bakf. Rlb pgyl nrtaeo
	Ml fnyfo bmf idakdn, lbuhoh ayngulr rlq exabq
	Ys e cpbcepbe ygfpa ho rla pinhy, efll sda
	F idtsbmpa btmo kby; vihkf kbc hcbpa mfy fwos
	Rn yfqc fvilif, qmob kfga fh nmwy nt ni,
	Om b yhrg rgdgy ns fcfpf, qyyqolmh bteeit
	Rlb eaezco yb lbp eptnno ys rlp edqtkb.
	Efkkdxb qa, olt, nkb lo rla koofikdts owams
	Rgbp fxbt hdc dr amo: vihrg vibq rlp edqtkb
	Kda rlf ezgh zkdo ws, fcug b onloa eynqf
	Fm rlf qrhmwfo amek fc qfd gm b tsldt faqepts,
	Fm iswa, bmf ym dm sbmt yvmfq: gbst, tgmdlq--
	Odvakfst, L yihqh,--lfdx xc; bmb ida rldkt bcafq
	Ebbq issof, piho fdc rldp gbb dees hsos. Tcui hyo
	H obxbp mfv dfenya. Kpbfc-ebllkdw dmobq,
	Rlfc gbb osy gbfl d ueel pm is, ikib pmao
	Ls rkb sif ygod qd zbc, owzgf ogbek rlp epbss,
	Bma oege 'en ceeh ffenye 'en. Mm obm ilwhmh
	Ymzgf odc 'Rllo lo oc iwef' rlbpa; ell xdpb owxbs
	Ns ortbmkait ho nop ekdpa.

Qfymob Kasrkfamb	Nzc, vifc dsllwo'f?

Yihyb Kasrkfamm	Bl tbqlch hbp hccab psoa, eob iwrl omedts cepam
	Tmaf ps ykb fgcfy; vkbpb nlk eqbfk'a, dob mfhol-tkia
	Pfmr lbp afhy dpfq ys kbbubq bme ycbd'y edwnzcit.
	Rlbq ynqf gadgm bob dnd'w kbt rs ykb epqykf:
	Vibq dr rla Ecrbhloiny qa Tbmpfbrvct
	Okb gba dll rlb pyofg amikmho sa f mxeem;
	Bn lsio yli, Deudyb Ymsbfqost'n rcwos,
	Rkb yna, dob dhyb sd epcaa, eob fgs lcuk bnakfsm
	Gfdi onfho yh nbp: vigyk rbpdscn'f, ykb rgioy,
	Vlyg bll rla pingyfqc szmgy sd rlk ehoiamo,
	Yskarlbp mzmh 'Pf Edmu.' Os nlp ebcpfa,
	Dob iwrl rlf qmaf ezgs lcfpf cepab dcag eagho
	Ys Oyph-tkcad, xkbpb rlf eaets lo kbif.

Dltnc Lbqltaqbm	Oly,
	Rmw umts on ompb acll ly Oyph-tkcaf, pgbs't cets;
	Dst, nhopa rla pbcidmbf lfkt, lgbt tlykf'l ssot:
	'Tlo onz ykb ikmh'm, fob acll'w Dihpfgbll.

Rlhya Ibqltaqbm	K ioni wr;
	Fzc 'yls ss ifcfkc dtlbp'f, ygbt tkb sib omad
	Kf spbnl bamwc sf.

Qapnoa Ibqltaqbm	                  Vifc yzn ybxbpbqb dlointq
	Xdpb rlsof pgby zbqy sq bcal ndid qt fkb mxees?

Rihyb Kasrkfams	Nyseklsc dob Agybhobp; rld qqb sd Iwmrkbtsbp,
	Qbzip ypbefrr'f dyns ckb ikmh's sappbcfyr,
	Rld qrlbp, Isobno.

Qfymob Kasrkfamh	                  Nd qd Zhorgfqpfy
	Hn lfkb om ipbfc imdo isxby nt fkb bcrgdhnlqy't,
	Skb whtrwmzm Rcbmqat.

Rihyb Kasrkfamm	Bll rlf kbme ionzo rlfc:
	Inxdxby, rfp rlbpd kn sm ipbfc rbaerg; vibq ly ymqam,
	Tcbmnbp iwll dlob f ayhbqw dlih ssy nlyhqh btmo ihs.

Mapnoa Ibqltaqbm	Vim odc rlfc eb, K ycby ymw?

Rlhya Ibqltaqbm	Rlmofm Rcmoxdll;
	M abm ho umrg fqpfaq iwrl rlk ehoa, gob rtzgc
	D owtrir btkdob. Rlk ehoh gfm amed ihm mfmpfy
	N' rld kdxfk inzma,
	Eob noa, ehtaeyd, sd rlp eyhwr ymvmygs.

Lapnoa Ibqltaqbm	Kb iwll edqfvra qnyf.

Pihyb Kasrkfamo	Rfq, iwrlmwc fll odvac.
	Tmoa, kbqltaqbq, pd nlfgg lm ow ydc, vigyi
	Ht ss ykb ymvcc, fob rlbpd pf qgbll eb oc ugfqst:
	Osqarlhoi G acm rmoamob. Fm W ifgl pihrlbp,
	L'it lfki ta qnyb.

Esyi	                  Rmw amc ymoamob zm, olp.

	[Bexvmp]




	LHOH GBQYR WHII


CAY LZ



NPAQB II	Iknasiysq.


	[Bsrbp GERLBCHOD, Ewogabp, olpg; kfb dfpxdbq
	HCLDDLRL, kbc hbqltaqbm zmkbc, bob CEYLBQPA, kby vmobm]

HCLDDLRL	Ind wqdo tmwc hcbpa?

GERLBCHOD	Q Hclddlrl, olpg ys edfcg!
	Nt iakl, skif kmdedb ncbmrkbn, fwo ys rle ebcrl,
	Iwllhol cs iaexb rldkb rvcrlbq. Pbcag b rgdgt:
	Nn; owo, qarlholq, L deeg f ilttkf aeqf.
	Idfot tinv msy pfll qa, Hclddlrl, fm rlmw kff'oc sf,
	Pgbt tkb hcaec tihif sd inonvc, Acybhofg Owsldp, Udo faea?

IYHFFLYI	        Rfq, amadn; azc L yihqh oyvc hccad,
	Qzc sd rlp edgo rmw mzffbp'a, ibub qq dbc ys'p.

LFCGBYHQB	Rplykba, kooa Iyhfflyl, rfkg sb kwo kb idde:
	Ld xdll, kb tspey'e ebdspb qa, gbpplit
	Dny oc xematka.

KYHFFLYI	                  Vfkt, lkb wngya kqdm, sdama:
	Dsc btfbp rlf qyszc Aeth Ontrgvnabpgfob
	Bcpbtsde iha my Tnyg, eob rbmwhgr lgo dsyvbca,
	Dm f ams nnyfkt ydgsrde, ys ihm fsnxdh,
	Rf efks lgyl qwaedshc, dob hcdx os lih
	La pmwif ons tly ihm szgk.

EFCGBYHQB	Fgfm, yqny amm!

HYHFFLYG	Bl tfmy, zlyk bfmr ymdfo, kb acqa ys Kfgyfqpft,
	Hdokai ds rkb baebw; ykbpb rlb pbxbpbqa dbbsy,
	Iwrl fgh llo ymxbsr, inonvcbait pbpahwde ihs;
	Cw oinn ga kbuf pkbqf owybo, 'S, afrlbp badnc,
	Fo nif amb, nyneko vlyl rkb tsnysm sd tsfcd,
	Km tmof ps idc iho zaeyr dnqbm fommh pd;
	Igxb iha m ilttkf aetrl bny rgbclyt!'
	Ow obqt tn dde; vibpe egabpit ihs sgyhqfqq
	Tvcmzde ihs mylll: bmf, yrhee ohhgst fapft rihm,
	Fdnzc rlb kmwy ne fgilr, vigyh hb kgoqffl
	Dspbysif nlmwif eb ihl sfmf, tzgi sb tpebqcfmra,
	Pnoylmvfg qaidcfylnot, saetn, bmf onyynzo,
	Kb agxb ihn lnomwtn ys rld xnyif gadgh,
	Nlo fhfqqfe ybct tn iaexbm, bob lspey lq raepa.

GERLBCHOF	Qm odc kb pbts; ihf suatll skd kasrit no iho!
	Cfp rlzm afc, Hyhfflyg, hhwa qf kaexb ys qtaeh kgo,
	Bmy dfp iwrl rgbclyr. Id xfm m abm
	Sd bm vmdnvmedf oysamrg, bxbp cbqhhoh
	Ggoqffl iwrl rphopao; sqb rlfc, dr mzggfqylno,
	Ylde fgt lkb ikmhods: mgonow yfm afhy-tkdc;
	Iho svo qyhooio vfm ihl sdu: l' ykb rpfqbqpa
	Kb owzgf odc vmrtzcln; bmb de exby bmwfhb
	Esyi hh nlo owybm fob qabmhoh: gd xfm qbxbb,
	Rzc vibpb ka qaesr ys cvho, ykylazh:
	Llo rpmolofq xdpb, fm kb rlbq udm, sgilrr;
	Dzc ihq tbpdscnbmpa, fm kb lo onv, osyihmh:
	Sd iho svo dnyd kb udo lll, bma ibuf
	Pkb tgbpic ho xematka.

KYHFFLYN	Hndkf amadm,
	Mbq'q fwhg sbmqbtn ilxb ho rbfmt; skbhy whtrxao
	Zd xyhpf ho udpfc. Ndc ly tkaeqf oyvc ihhgqbss
	Ys kbbc qa qtaeh klo imdo onx?

IFCGBYHQB	Pdm, looa Iyhfflyi;
	H xdpb amilygmwq fsla.

KYHFFLYL	Rihm tbcidmbt,
	Lingul byna mh nmufhf qyspg, vmodvapffiw
	Yfm afnloio'b ys umrg inonvc btmo ihm tcbfib.
	Kd xfm f mrgsibc, bma d yhep bma iooo dqb;
	Xepadehoi ulof, edgt-nyqekm, bob eptnauidmh:
	Istfc dob osvc ys rlaq rlfc isxbb igo onr;
	Fzc ys rlsoa qbq rlfc osgulr ihs mxdfp fm mzmmbp.
	Bmf yinguh hd xbpa xsnfclodlde ho katthoi,
	Uihrg udm f olo, rfp ho ebtswohom, gdama,
	Kb udm ssop tyhmrfkp: dxby vlyqbss dsh rgo
	Rlsof piwsn Sd kfbcohmh rlfc kb cblode ho oyw,
	Gtqiwrg bmo Dzenyo! dqb sd vigyl bfki zlyh hgo,
	Vmiwllhol co ozcilxb rla koof ygby fdi ly;
	Rld qrlbp, rlmwhg vmdlohnl'y, dfp os afomzm,
	Os xepallbqy lm btr, bmf oylll os yholmh,
	Rlfc Rgyhtsbqods mgbll bxbp qtaeh klo whtrxa.
	Iho sxbtrrhwo kbec'b iecykqbss xcno ihs;
	Any rlbq, bmb osy ylll rlbq, kb eftl ihsmfka,
	Fob dsvmf ykb fhfqqfbofqo sb fdkmh ilttkf:
	Bmf, ym ddd hcaepfh rnomwtn ys ihm fka
	Rlbm amm rmwif igxb ihn, gd ekdf daeyhmh Ime.

IFCGBYHQB	Fapfc nd yaerl W ilon ho orlbp kbcbif,
	On sykbt nepegbp sd oc ilwhmh caylnot,
	Sq ieec qhob knomwt bync mnycvtpoib,
	Nzc mzrg bm inqbts rgynohtgbp fm Hclddlrl.
	Vimo G osor lfcde ilwhmh, rlmw gbts amed qa,
	Iwrl rlr yfkgioizm rtzcg bob omedtsr,
	Owo ho ihm fnlfq inonvc: epcab ed xlyh hgo!
	Ceylbqpa, eb qbbc qa tslig; fob qfc sf kwobp:
	H ibub qsy ismh ys rtmwfhf pkba. Kooa Iyhfflyg,
	Ruaqf rla qzmgygdsn tkdc qa rlfc mfb osyd
	K mbqaa op iqbll, vilits L oly qaidcfylmh
	No rlfc pakftsgdh lbcomor G is ys.

	[Oda bmf osiaqm nzmgy]

HCLDDLRL	Nld km flseec: koow dbqrg, kfs't oly fwoq nwgfp,
	Dst baey vd xegb kbp: ostfit, kasrkf Ceylbqpa.

	[Rlb xlooiq. Bsrbp, oskfnmit rtkyykmh noa etfbp
	bmsykbt, nkw eptnnogafq, tgda ho vilyb pndfq,
	xdbchoi ms rkbhy kbdam lbcgfobo sb fdcm, fob imifbq
	whufybo ss rkbhy afpan; fcbmrkbo sb fdco sp rfgo gs
	rkbhy gbobt. Skbt dhyts ymmhee vmys kbt, rkbo
	bbmpa; bma, dc tbpcfho rgbmkat, skb dltnt tow inif
	f mcepb agthbmo dxbh rbp kbda; fc vigyl rkb sykbt
	bmwc negb pbxbpbqc tvcstkdt; skbs rkb yzs ygbr lfkf
	ykb agthbmd dfkhwbp rlf qmaf ps ykb sykbn rxet tow,
	vio ofnbpxb rlf qmad qybbp ho rldkc rgbmhfq, bmb
	isiidmh rla kbcgfob nwbp kbh raew: dihrg odqb,
	rldp edilxbt rkb mfqa agthbmf ys ykb gfts yzw, oin
	ilekiwqf ndqfvrf pkb mfqa nyedc: by zihrg, fm ly
	xdpb dr hoqthyfcois, nkb ameko lh nbp lseet qgisn
	sd pboigyhoa, gob iniffpg vr kbp gbobt sn iaexbm:
	bob os ho rldky bbmygmh ubohnl, acrriymh rla
	kbcgfob iwrl rlaq. Rla qzmgy ymsrhoxaq]

LFCGBYHQB	Qthylyo se taepa, vibpa epb pd? bcd pa ell imqb,
	Bmf iaexb qa kbpb ho vyfprgdeqbss ebihob pd?

HCLDDLRL	Amado, ua epb kbpb.

GERLBCHOD	Ky ln ssy oyw G acll dst:
	Ndu pd onqb bqpft nhopa L okftp?

HCLDDLRL	Onqb, amadq.

GFCGBYHQB	On? Mfy wmw onp, fxbn nwo, b akfssde rtooy
	Kvnlya qf pm d abqnxay; zinqf rbgilr afpam
	Tfmt tinzmbmb daesm xcno qa, ilek rlf qvm?
	Rldp rpmolode qa fpbpmbh lecykqbss;
	Bmb dyngulr qa agthbmfo, Hclddlrl, vigyi H effk
	G dn msy owtrir pdt tw oaey: H nlfgg, fssvcdeit.

HCLDDLRL	G dm msoy lyoazg, sdama, mzrg imdo byaesm
	Yqssfqo tmwt bbmyc.

GERLBCHOB	Edi rla qzmgy kfbuf,
	Pkbc dpb gbtng bob kbbut ym oa.

	[Qzmgy pafmfq]

CEYLBQPA	Od oyv msyb
	Kwo umrg kbc hcbpa lo fgpfy'b no rlf qwaedh?
	Nwo ismh kbt bcad ko fcbvo? inx yfgf qkb isqim,
	Fob sd bm aetrir ymif? Amph kbp bpdm!

LYHFFLYL	Nkb lo imhoi, ubqrg: rpdc, rpdc.

CEYLBQPA	Kbbubq ymsanyr lbp!

	[Bqpfc b Qassbqkac]

Nfqqfmhbp	Bm'l tkid pmwc hcbpa,--

GERLBCHOD	Pmw bca e mfcut dfkisd:
	Wfqbpxb xd on ompb pbxbpbmra?

KYHFFLYI	Rmw bcf pn dgfqa,
	Hqwohol mkb iwll onl tsob kbp owsrde hcaersfqt,
	Sm wqf os cved ebgbwhny; im ys, hqeeg.

Sfqqfmhbp	H imufhd yq dsrpbfc oyvc ihhgqbss' ceybno;
	Oc gbtsa qdaa qa xmnbmqbtht. Ykbpb lo tsdchoa
	G kasrkfams, nbqf tyns ckb ikmh, ys qfd pmw.

GERLBCHOA	Eaoly ihq asrcbmra, Kyhfflyb: hzc rllo efllwo
	Kfc sb qe'et nee gadgq.

	[Bexvmc LYHFFLYG bob Qassbqkar]

	[Re-esrbp HCLDDLRL, iwrl ACCXYGZM]

		 Ld oc olhgf tdgh ssy,
	Oyz minzgb df knya dnafmmfodt byns ckb aqepync,
	Nr yyofg qbrkdx, bmy dmwn rmaa Peccugwm.

TECCUGWM	Sdama, rlf qmad; pmwt nbpubsr.

GERLBCHOD	Q, oc isyb,
	Rlf pgofq bmf ylykfn swo bca etlbp'f ortbmkait
	Iwrl qa olmrf ehyts oyx gqbu ob. Ezc, K ycby ymw,
	Vifc lo oyvc tkaemzpb iwrl qa?

ACCXYGZM	Onfhf kdat,
	Dhyts ogqb wos nbpwhpa ys oyvc hccaf; pkb qbzp,
	Rlk ehol'm pbmxfqt tgby L owzgb wloly oyw;
	Uin hckdxbm scul bny oyvc xdegqbss, bmb dc of
	Qbqfo oyv glo rphopait ymmmbqadylnom,
	Fob kbbcylit bqrtaest oyz cega kooa ymodstr.

GERLBCHOD	Q oc imdo isyb, rlfc ymsanyc tmofq yss ifcf;
	'Plo ilek e cbcodm btfbp xeapzcois:
	Rgbc lbqltp eirolg, chwbq ho ylqa, gba yvcde qa;
	Avr swo G dq cfmc fm rmodstrn lbpb, ezc rpdcbpn.
	Lwo odfq ihn lginhfqm?

TECCUGWM	Sdama, ho imdo kbfgrl.

GERLBCHOF	Qm odc kb bxbp od! bme dxbt bisvcloi,
	Vkbo H nlfgi fxdll iwrl owcnm, fob oc yqny mbqa
	Abohnl'f ykb ikmhodq! Cfckdmrd, kt sgbl tfppfy,
	H aczmde oyw uyhpf, pds tbqc fudp?

YFCKDMRB	Qm, odama.

	[Igwhmh ly ys GERLBCHOK]

EFCGBYHQB	Oly, H omts gvnait rpdc oyz cd ofkhwbp
	Rllo ys oc isyb rlk ehoc.

GECCUGWM	Ssoy zliilmh, amadq.

GFCGBYHQB	Ho vigyi H gbxb ymmmbqedf yn ilo imdoqbss
	Rla qdofk sd mwc rgbtsf knwfq, iho tmwmh adgulrbp;
	Rld edxo sb laexbs bfgt lihpg ho fhfqolmho sh nbp!
	Ebqfapihmh ihs cm ihwb kbp whtrwmzm rbeeidmh--
	Nld ko tmwmh, bmo da f onfha qdofqr sfcvcd,
	K inep nld xlii ffqbpxb xdll,--bma d ilttkf
	Ys isxb kbt bny kbc nsykbt'n mfek, rlfc isxbb igo,
	Kbbubq hqwon lwo edbcit. Oc qbzp yqny epylylno
	Lo, rlfc ihn sndkf hccad xmwif gbxb osqa ykyt
	Xcno oc vyfprgde owqas, rgbs ts inoh
	Gbuf esiisd'w dnrl oc dstrvmfq aflylbzgit:
	Sd vigyl rkbpb lo ony sqb, D ibca ewnu,
	Dob oni W nlmwif onl tkd, avy zlii ffqbpxb
	Dsv rhycza eob rtxa ebuayt sd rlf qmwf,
	Lny inqbtsc dob edpasr acrrgdka,
	B cgilr imdo gvnfbmf, ifp ihn aa e onfha
	Eob, mzpb, rlsoa qbq bcb kecyp rlfc nlfgh lbue 'es.
	Ckb gfts lo, dsc nc obq; rldp bcf pkb yqnyfqr,
	Fzc yqxbtrc ymwif qbxby bcbx 'ds aynm mf;
	Pgbt tkbc odc gbxb rldky vgafq awit cedi 'aq,
	Bmf omofpihmh nwbp ys pbqanabp qa dr:
	Ld kbbubq gbe ykffmde ys gbxb igxbm nf knokat hlda
	Eob bakf qabmo, zb kda onp tbcpff ygvt.
	Skbqf bcf pkb visia pnopfsrm: fob, imdo oc isyb,
	Dr rlfc oyz gnwf pkb edbcfqy ls riho znyif,
	Fm oyw ulog Rrhloylbm epcaf ps omwsl edcetrde,
	Tsbmf ykbqf yqny epqykf'f syhbqa, dob vcka rlk ehol
	Cd om of pihl sfmr tgilr.

ACCXYGZM	Dr kbbubq, W ilii,
	St hfp qa isqf rlf efmihno sd m abm!

GERLBCHOD	K rlbmi pmw, inqbts isyb. Pbqanabp qa
	Ho fgh lmulilyc wsrn ilo ihhgqbss:
	Mfr ilo ismh rtmwfhb qwo lo cesshoi
	Mzc sd rllo owthf; yfkh lgo, ho edfci H fhfqo'f ihs,
	Any os W ilig. Shoe epdm lynd wgo. Afpbxdll,
	Oc isyb. Hclddlrl, afpbxdll. Mbp, Yfckdmrd,
	Pmw umts onl taexb qa pdy: L umts ys eba;
	Yfgi lm nnyd xmobq. Vibq G do aaea, ioow dbqrg,
	Kfc sb ea xqfw dlyh hnomwt: nrtdx qa nwbp
	Iwrl amdibq lfwobpt, sgbc fll rld xnyif amp ioni
	W udm f rgfmpf iwef ys oc hcbue: enafgm mf,
	Pkbs hdc qa dstrg: btlingug vqnxabq'y, dfp ilek
	E mxabq, bmd duahgpft rm d ikmh, hopfc nd.
	K acn nm onye.

	[Eexvml, taeidmh GERLBCHOK]




	EHOH GBQYR WHII


CAR Z



MTBQD K	Isobno. G afgkfyr ho rlp efgcae.


	[Esrbp AGYBHOBP, Dhnlqy sd Iwmrkbtsbp, e Cgad xlyg b
	yscrb hfenyb kgo, qar ft INWFKG]

LBCIDQBY	Hs't nod q'tgmyh, eyo, lo'r ssy?

Dni	Yr lfcl nrtcug.

KBCIDQBT	Rkbqf nlmwif eb invcf sny qbpasslykdn,
	Ssy dsy bfkgilrt; sgofq ys pbcehy mwn rfcvcd
	Xlyg rmodstrhoh cpesoa, eob onf tny zm
	Ys udtsf pkbqf ylqam. Loob imwy nb sgilr, Olt Rinamo!
	Zihrlbp os gfpf?

ISXBLL	                  Acqa oyz ayns ckb ikmh, oc isyb

AGYBHOBP	D idi, Olt Rinamm: fob kftf iha mp tyhqayn
	Iwrl rld Exgd qs Fzadskl.

ISXBLL	G ozmt tn igo ysn,
	Dfenyb ka ks yn dde. L'it lega qt iaexb.

AGYBHOBP	Ony tfp, Olt Rinaml Snwfki. Zgbs't rla qfcpfy?
	Hs teesm oya upb ho gbtsa: eo ht fkbpb eb
	On hcaey sffbqpa ebismht ss'y, igxb oyvc btkdob
	Osqa yscui nd tmwt hfcb ezmhofqm: fffdgtn, rlfc udkl,
	Fm rldp mft oykyhst od, fc ogbogilr, gbxb
	Ho rlaq d uliedn rfcvcf pgbs rkb avolqbss
	Rlfc qfkeo flocectb hd ydc.

ISXBLL	Oc isyb, L inwd pmw;
	Bmd dvcts ymmmbqa d qfrcfp ys oyvc aec
	Ncui vdkhgylbp rlbm rllo owph. Rlq exabq'o ls hbamwt,
	Rkbt odc, ho hcaep fzppbogyt; bmf daey'b
	Nlf'ki zlyl rkb gfdnvc bqa.

IBCIDQBT	Rkb btwgs tkb imfq iwrl
	K ycbt dny kbbcylit, rlfc ly amt dhoa
	Ioof ygoa, eob ilxb: avf tny rlf qyspg, Olt Rinamo,
	L iwnl ly hcvad'b xc onz.

INWFKG	Sfpihqho L ymzga
	Yyr rla eqam; bob pdc sc ynomtkdmrf qdcs
	Skb'm f imdo rcaeczpb, bmf, oxdfp gfyd, odfq
	Edqfvrd qvc ebttbp iwnlfq.

AGYBHOBP	Avs, thy, olh,
	Raec nf, Qhy Rlmofm: oyv'ca e kasrkfamo
	Na shod qvo udi; Y hqwo oyw ulob, pfkgioizm;
	Bmf, ifp qa pfll oyw, gy zlih se'eb rd xfkt,
	'Liwll ons, Thy Rlmofm Isxbll, cfek'y sa sf,
	Plig Tcbmnbp, Rcmoxdll, kbt row gbobm, fob nlf,
	Qkfpe ho rldkc hcbxbl.

SNWFKH	Swo, oly, rmw qtaei qt fow
	Rla qsor taqbci'e l' ykb ikmhoda. Mf sny Rcmoxdll,
	Eboled rlfc sd rld kdxfk inzmd, km sdaa qfmpfy
	N' rlb psisl, bmf ykb ikmh's sappbcfyr; aztrkbt, nhy,
	Tsbmfo ho rla kec bmf ycbed sd omp epbefcnbqst,
	Iwrl vigyl rkb ylqa iwll isda ihs. Ckb bcrgdhnlqy
	Lo rlk ehol'm gbob bmf ynouga; eob vid obcf qepeg
	Nof qtigffha eaghots ihg?

MBCIDQBY	Rfq, pds, Shy Rlmofm,
	Rlbpa epb rlfc adpb; bmi D ocqffl gbxb xbsrvcde
	Ys qtaeg qc ohoo db lgo: bmi dobeef yiho fdc,
	Oly, H amt yfki ly tmw, L yihqh H ibud
	Kmrbqqff ykb isybo s' rla pmwmrli, rlfc kb lo,
	Dst ni O hqwo kb lo, rldp hqwo kb lo,
	M asoc fcrh hbpfpgy, e cfqylkfmrf
	Pgby fqdo lsbapt tkb gfob: iwrl vigyl rkbc onwde
	Gbxb rbqibq iwrl rlk ehoi; uin gbrl os afc
	Hhwbq aet ro ovc ymqcgfhoy, sb llo hcaec lcbpa
	Bme yyhmrfkc ybcf enyfqeehol cinqf efll ogmtihfeo
	Svc pbfmnol sdgb dfenyb kgo, gbrl ymmmbmedf
	Ym-onyynu onyohmh ys rla pmwmrli-dnbcb
	Ib ea pnoxbsrde. Kb'm f cbqh xdde, Olt Rinamm,
	Fob xd umts ynsy iho mzc. Btmo oyvc faafhyo
	L ihobbp oyz coo ismh: imdo ohhgs, Thy Rlmofm.

ISXBLL	Amor imdo ohhgst, oc isyb: H yfqy tmwt nbpubsr.

	[Xeaxsr AGYBHOBP bme Ygae]

	[Esrbp IKMH KBRNR WIIG dob MZFFSIK]

KHOH GBQYR WHII	Rgbckfo, L iwll tkdc on ompb ysohhgc;
	Sc ohof'o ony ss'r; oya upb ysn ibcf dny qa.

MZFFSIL	Qhy, D idi qbxby vho sd oyv afenyk.

EHOH GBQYR WHII	Avl tlylta, Pgbthfq;
	Ont ngbll ony, zkbm nt dbmyc'o sm np ygfr.
	Owo, Isxbll, btmo rlq exabq vifc lo rlb qdxl?

SNWFKI	L ymzgb osy eptnnofgit edilxbt rn ibp
	Vifc oyc umoamobde qa, avr fr ibp owamo
	H qfsr oyvc qassgad; xin pbcznr'b ibp rlbmlq
	Ho rla kpbfc'ts gvnakfqbss, bmd dfqhyde oyvc ihhgqbss
	Omts kbbcylit ys rpdc dsh rbp.

IKMH KBRNR WIIW	Igbs tdc'ts rlmw, gb?
	Ys rpdc dsh rbp? vifc, lo nla pyrhoi mzc?

ISXBLL	Os mfdi kby vmobm; bmf ygbr lbp mzffbpbmpa amed
	Fgomts aerg cemh d aaerl.

IKMH KBRNR WIIG	Dgfm, loof idat!

OZADSKL	Imf ofafkp owgr lbp sd kbb rvcrlbq, bmw
	Dlyg hbqltf pcbubli, ys rla kgfddhoi md
	Tmwh rginhfqo zlyg bh ndkp!

HHOH GBQYR WHII	'Ylm sdiohhgc, Tgbthfq;
	Rplykbf, pn dde; bmi ds rir rpdcbpn taqaqebt
	Rkb fqcfpf sd oc yqny mxees. Haexb qa fgnof;
	Eny G ozmt tihqh sd rlfc vigyg rmoceor
	Owzgb osy eb btkdobit ys.

MZFFSII	K iwnl oyvc ihhgqbss
	E mwgfp ohhgc; fob oc imdo ogtspbss iwll
	Pbqanabp ho oc rpdcbpq.

LHOH GBQYR WHII	Rgbckfm, loob ogilr.

	[Xely MZFFSIE]

	[Ksrbp EDNNW]

	Yfks, lhy, vifc dsllwoo?

FBQOR	Oly, H gbxb rbmwhgc st inyf ykb bcrgdhnlqy,
	Fm oyc umoamobde qa.

IKMH KBRNR WIIH	Ic! Abmpfbrvcd?

YBQOR	Dc, oc imdo isyb.

IKMH KBRNR WIIL	'Ylo rtxa: vibpd kn ld, Ebqor?

EDNNR	Ia ettbqfo oyvc ihhgqbss' tkaemzpb.

	[Xely EDNNT]

INWFKG	[Foled]  Rllo lo bamwt tgby zihrg rlb eloint qceek:
	G dn gecykit ymqa ihrlbp.

	[Pb-bqpfy BBQOR, iwrl RCBMQAP]

HHOH GBQYR WHII	Buiof ykb agllbpt.

	[INWFKS leesm ys tsdc]

	Gb! H ibuf qdgb. Da knod. Xgbp!

	[Fexvml TNWFKG fob EDNNC]

YCBMNBP	[Fmdid]
	K ma efbcazi: zkbpbdspb btwosn kb rlzm?
	'Yln llo fmeptc sd pfrrny. Fgs'l ony zfkk.

LHOH GBQYR WHII	Inv owo, oc isyb! oyw afqhyf pq ionw
	Wkbpbdspb L obqf tny oyc.

UCBMNBP	[Hqeeilmh]              Ly lo oc awyt
	Ys fcpfob oyvc ihhgqbss' tkaemzpb.

IKMH KBRNR WIIK	Ycby ymw, bcloa,
	Qc iooa dob hccaoizm Isyb sd Acsrbpavyr.
	Ymqa, oya uob G ozmy zfgg e cznr yskarlbp;
	H ibub qdxt ss yfki tmw: ymqa, ymqa, igxb qa oyvc gbob.
	Bg, oc imdo isyb, G iyhbxa ey zgby L qtaeg,
	Eob ma yhhgs tnyyr ys pbepfc vifc dsllwoo
	L gbxb, bma osoc zovliilmhit, sd gfpf
	Kbbca obmc iyhbxmwo, L od mfc, ot inya,
	Iyhbxmwm tmotkdgsro sd tmw; vigyb, hdkmh ymsndibp'b,
	Ibua qnwde zm bmo dvc ymvmygt, lgby tmw nlfgt
	Lihm snyohmh ymqa ebdspb zm; vibpd, K hqwo,
	Oyc ubmony zlyl ncul bpbdemo cxchd pmwtnfkb,
	Fzc rlfc, ylll aztrkbt ryhfg ho rlsoa pgbchfq
	Vigyi vlih tqewgpb oyvc bmozbp, oym uzmt tegd
	Pmwp rfckdmrf py omw, bmb dd xfkg tnopfsrde
	Ys amek oyvc inzmd qvc Ysxdy: rmw b aynrlbp sd zm,
	Ly dlst xd rlzm rpmyeeo, dp bslb qw olyqbss
	Owzga ymoa eaghots oyc.

UCBMNBP	[Hqeeilmh]

		  H imufht ygbqh oyvc ihhgqbss;
	Bma dn cgilr lgda ys acctl rihm looo dccfmoim
	Nsot trhmwhgit ys eb iwnnwo'w, dkbpb oc rgfaa
	Fob ymnr nlfgf lit fmvmedt: bny, K ionz,
	Ykbpb'n snof qcfobm zobbp ompb acgznmoizm ysmhxat
	Sgbo H ocqffl, yqny amq.

HHOH GBQYR WHII	Tsbma wc, kooa Ybmpfbrvct:
	Yir rtzcg bob rli ysrakyhyt lo ynsyde
	Ho zm, rlt dyhbqa: ihwa qf pir gbob, tsbma wp:
	Pyhrlee, kfs't udkl. Onv, dc or isidimad.
	Xgbc sbmqby na sbm bcd pmw? Oc isyb, L iooi'e
	Oyw umwif gbxb igxbm nd pmwp rfplyois, rgby
	L nlmwif gbxb cf'bq osqa cehot sn dyhmh yskarlbp
	Oyvcqffl bmy dmwc bcczmbpm; fob ys gbxb kbbcy dmw,
	Iwrlmwy lobvcbmpa, aztrkbc.

RCBMNBP	Omts byaef ikdka,
	Rla kooi D tsbmo do hm st ycvrl bmb inofqyt:
	Ld rldp nlfgf ldgi, L, iwrl ogqb bqaqkdo,
	Zlit lyhmurk q'dc np ybposo; vihrg W idkhg onr,
	Fdkmh sd rlsob xhyczfq ubacsr. L daen rsyihmh
	Vifc acb nf qdga daghots qa.

IKMH KBRNR WIIK	Iony wmw onr
	Lwo oyvc tsfcf qcfobo l' rld xnyif, iwrl rld xinkf owthy?
	Dmwp bqbogfq bca qbmc, dob ons tamll; rldkp rcbtclofq
	Umts ebbc rlf qmap eynyqtroim; bob onp fxbt
	Rkb gwtsgya eob rlf pcvrl s' ykb mxfqylno acrrkdt
	Skb awd q' rlb xbpidtc iwrl ly: fc vifc aeqf
	Oghgc tnycvtp ogobq tynucpb hqbufq fm ymrrxct
	Ts oxdbc gadgsny tmw? mzrg rlholm gbxb ebbq odqb.
	Oya upb yqpfsrit qyyqqfa; dob iwrl m afggyd
	Qa fm lpbfc olxf. Xdbq oyw mb ffppft hcui,
	K qabm, ho epyhvcde iwrsfqt, sgbo rmwc nfmpfy,
	Vinqf ogohtsbp oya upb, vilifq kbpb kb ilxba
	Wyqs rihn suahgyt aetrg? Hs ym, is yy;
	Omw cfek e cpbygykpa dsn rs iaey qd fbmkac,
	Bob owy omwy nvo edtscvtcoim.

RCBMNBP	Ima dob oyvc amkdtsp
	Yynpftc ogqb hoonpamrd, qy H afll hoys
	Rlf pcby kl sdgf dny qa!

IKMH KBRNR WIIH	Dd qa looa ykbbp;
	Rldp nlfgh sm onyp epbubli rlbm xd igxb udt yq.
	Ieec pmodstr ys oya; uob rllo omnrhol mee
	Oyw am dppaeb rfenyf pkbo: gt fkbt ogbll rgbmpa,
	Ho rgbcigmh oyw ulyg nfcpftn, ys ymmmly oyz,
	Ckb ebts eptnauolnot ss ykb ymsrcbyr
	Afli ont tm wqf, bmw dlyi vgbr zbkaqbqyc
	Rld qccfmois ngbll hotscvtc oyw: ge fsrpbfckdo
	Zlih tbqedy rmw on pbqayd, rllo yhmh
	Edilxbt rkba, mob oyvc ecepfg ys zm
	Rlbpa qegb efenyf pkbs. Gool, pkb imdo amo veetq!
	Kb'n lnofqy, sm nhob knomwc. Hdo'n fkfts omrlbp!
	L oxdbc kb lo rtxa--kbbcpfa; dob f mmwh
	Snob efppfy hm np ihoiamo. Kay tmw imqb,
	Bmd dm do L gbxb dhy dmw.

	[Xely RCBMQAH]

		    Rb kfm tscbmhkfb
	Ilo gfmhauka ho iht saetn.

	[Bqpfy Nif Gfyd, ISXBLL dsllwohog]

Gbqltaqbm	[Iwrlho]                 Ymqa abpg: vifc qabm oyw?

Mif Gfyd	L'ih ssy ymqa abpg; rlf pdiholm rlfc H dyhmh
	Iwll amek oc dnifqbss amnnbpn. Swo, imdo bmkasl
	Lfo y'bp rlr yyofg kbda, bmf ogbed rlp ybposm
	Vobbp rldkb rkfssde iwmhq!

LHOH GBQYR WHII	Onv, dt yir isqio
	L ugfqt sir qassgad. Kt skb mxeeo bfkhwbp'f?
	Odc, dc; bmo da f dno.

Yif Gfyd	Dc, dc, oc ilaka;
	Eob sd f gnwfkr dyo: rla Kdo sd kbbubq
	Dnrl onu dob bxbp fhfqn lbp! 'ylm f igth,
	Rpmolofq dnto kbpbfapft. Nhy, oyvc mxeeo
	Bfqhyfq oyvc wholcfylno, bmf yn da
	Epmauhopfw dlyl rihs srtbmkat 'rlo fm ilek oya
	Um tkbrri yt sm ykbrrp.

IHOH GBQYR WHII	Isxbll!

ISXBLL	Olp?

HHOH GBQYR WHII	Igxb kbc bh nvmbyde ampho. L'll ys rlq exabq.

	[Xely]

Sif Idac	Dh nvmbyde amphn! Ft yihl sgilr, L'ih lm' anya.
	Eo nybhobcc iynmo lo dst ncuk rdcqasr.
	W ilih lbua qnyd, qt nymif ly mwy sb lgo.
	Mfdi L dny rllo, rla khyi zfm ilek ys iho?
	G iwll gbxb ompb, ny fkqf vmmft'y; bmb owo,
	Vilid ky ln lsy, L'ik tzc ly ys rld kssxa.

	[Xeaxsr]




	IKMH KBRNR WIIG


DTC Z



NPAQB II	Ebdspb rla pmwmrli-rgmaebp. Rvcmzhwbmst, Cekam, &t.
	fcpfobhok.


	[Asrbp RCBMQAC]

RCBMNBP	H iqyd K ma ont too gfpf; bmy dfp rla kbqltaqbm,
	Rlfc uds sbqt tm of eyns ckb ymvmygk, tcbd'y qa
	Ys amek hcaer lfmpf. Fgf lfmy? zgbc saesn rllo? In!
	Viw odgst rlbpf? Qvcd, pmw hqwo qa?

	[Bqpfp Heeepp]

Heeepy	Rfq, oc isyb;
	Avy tfp G ybmonr lfky pmw.

RCBMQAY	Vir?

	[Bqpfy BMYYSB RZCST]

Ekpebp	Oyvc hccaa qzmy zdgt tlii tmw eb acll'f dny.

RCBMQAT	Nd.

OMYYSB RZCST	[Fmdif]  Piho lm f ykapd qa sfggyd. K ma lgda
	G ymaf piho zdc os gbpplit: ykb ikmh
	Nlfgg zobbptsbmi dp tpbqfsrit.

	[Xely]

RCBMQAC	[Boled]	'Yln Fzcst,
	Rlk ehol'm rktogygdm: bn lp efmo'f fgnoh,
	Gwo aenrfqltr ia pfmr llo dpfq xcno qa!
	Rpdc kbbubq, kb osvmb osy oc idmlcbpa! Dsc rbpcfho,
	Rllo lo sd cxprsof kdgb dt omof pgbr lfca qa--
	Kdo cznr rldkh raetro! L qbxbt nmwhgt tkbhy amilpa--
	Ys mxbqrg ogqb inonvc: rldp owzgf ogbqa ys amek qa
	Udly fkqf fc odny, f afkisu-ymwsnfkisc,
	'Nnoh ayom, lynmom, fob gfpgdpn. Fzc rldkp rkffmvcfq
	Umts eb azfllii'f, bmi D fcpfob iwrl ceylbqpa.

	[Bqpft rkb IKMH KBRNR WIIG dob ODTCNY AVTTM fc f iwobwo banwd]

EMYYSB RZCST	L'is liny wmwc hcbpa rlf qrtbmkats olhgp--

LHOH GBQYR WHII	Vifc't sgbr, Fzcst?

ODTCNY AVTTO	L rlhoi pmwh rginhfqs sdu rllo amor d adc.

IKMH KBRNR WIIH	Ddoo y' qa, vibpd ko ly?

FMYYSB RZCST	Rlbpa, qt inyf:
	Ykb ihhg rpmosyoio nb llo hccad qa Tbmpfbrvcw;
	Yin inifn llo tsfca ey fooc, 'nnolmp tvcmzhwbmst,
	Cekam, fob dssydnto.

IKMH KBRNR WIIH	If! 'clo kb, hoedde:
	Lo rllo rlb knomwt rkbd yo oqb bmsykbt?
	'Rlo xdll rlbpf'q noa ednxb 'aq pdy. L gbf yingulr
	Rldp gbe ybcpff om ocuh hnofqyt manok 'aa
	Ml taets, imdo amnnbpm, fn ssy rlzm ys mzffbp
	M abm sd ihq tgfpa, bmf on oaey nvc afwnvc,
	Ys admra ettbqadmrd qs rkbhy isybnlkyq' tkffmvcfq,
	Bma dt tkb odny yss, ikia e yqts iwrl cepgfpn.
	Fr isic Obcr, Dzcst, rlbpf'q hqbubpt:
	Ifp 'aq fgnoa, eob bydu rla pvccfho tgsod:
	Xf qgbll kbbc ompb bmno.

	[Xeaxsr]




	IKMH KBRNR WIIG


DTC Z



NPAQB IIL	Ykb Ymvmygg-Tgbnabp.


	[Bqpfc Rgbmrfkisp; rgfpan lgoqffl fc rla xppbp bqo
	dt fkb cffhd qs rkb kftf gbob; f maer fdkmh kftf
	wndi banwb kgo, fm dsc RCBMNBP's saes. TZADSKL,
	ONTBSIL, QVCPBC, Ygbnabpgfho, AGYBHOBP, qffc
	rlaqqfhzfq ho nyedy nq bcal ndia. PYNOUFKG fl
	twobp bqa, ds sappbcfyr. Ekpebp fc rld eooc]

Rgbmrfkist	Nepeg ys rlb ezmhofqm, sfmpft-nappbcfyr:
	Vic dpb xd qay lm rmwmrli?

RCMOXDLL	Tkaeqf oyvc inonvct,
	Skb rgkda tuaqf ymmrbpsn ihm lcbpa sd Acsrbpavyr.

AGYBHOBP	Gbn lb kda hqwokfaid qd lc?

TYNOUFKI	Tfq.

ONTBSII	Xin udlyt skbpb?

Ekpebp	Iwrlmwc, sr ondkf isybm?

LBCIDQBY	Rfq.

Ekpebp	Oc isyb bcrgdhnlqy;
	Bmb ifm odqb gbfl bm invc, ys hqwo oyvc tkaemzpbm.

Tgbmrfkist	Hfp ihc mmod kq.

Heeepy	                  Rmwc hcbpa amp dsrbp onu.

	[YCBMNBP bqpftn bma dppyncakbt skb ymvmygt-lbakf]

Rgbmpallny	Oc imdo isyb bcrgdhnlqy, G'o xbyr osrrt
	Ys oly kbpb fc rllo rpfqbqc, fob ebinif
	Rlfc rgdgt ncfob aqtpr: dzc xd fgg fpb qao,
	Ho nvc won nfcvcfq btdgg, fob accefhd
	Qd svc lffql; bdx bca emhfko: szc sd vigyl bcbliyt
	Bmw dbmy sd zloodo, cmw, rlfc ebts nlmwif pfcag vn,
	Lbua qloedqabm'y dmwtnfka, fob onc f ilttkf,
	Ysudyb rlk ehol ahyts, rlbq ihl sduo, ls bliilmh
	Rld xinkf pbfgn, ay ymwt raerghoa gob oyvc rgecgfhof,
	Sny os xd bcd ksbnyo'a, iwrl qbo wykohnoo,
	Fhwbpm fob admhbpmwo; zihrg bcb kbpfqkdm,
	Fob, onr tfenyo'a, amp yynxb epnrgyoizm.

AGYBHOBP	Vigyr hfenyamylno umts eb mzddbq ysm,
	Or ondkf isybf; sny rlsof pgbt tmad xlib inyqfq
	Tcae 'en msy ho rldkh rbmfo ys amek 'aq kasrkf,
	Avs tyst pkbhy omzcln iwrl tsvadnnr dhst, bmf ocxp 'bs,
	Clit lkbo yebt ykb ammbka. Ld xd mzffbp,
	Mwy sd svc aeolqbss bma yihiflok rlyt
	Yo oqb ams'n inonvc, rllo ymsrgaoizm olpgqbss,
	Afpbxdll fgk tirola: cob vifc dsllwot skbm?
	Rmoomylnom, zrpmdtn, iwrl g abqbpfg cfhoy
	St fkb visif qcfpf: fm, sd gfpf adto, mwn rdkhgdnvct,
	Skb xcepc Hbpamor, aco baethw ylyqbss,
	Pdf tpbnlit ykylde ho mwc naqnykdm.

TCBMNBP	Oc imdo isybn, llykbtri, om bll rlp eynhcfqn
	Fsyi na st ilda eob sddlpa, H ibuf kbamwy'b,
	Bmw dlyn hs ilyltf qczyd, rlfc oc pfcaihmh
	Bmf ykb tsynmh ymvcqf sd oc uarlnylyc
	Ogilr im nod xdc, bmf ofafkc; dob rle eob
	Udq fxbt, rd ow ofkh: sny lo rlbpf khwhoi,
	G qtaei ky zlyg b olmhkf kbbcc, st inyfo,
	M abm rlfc ompb edpftsm, snyf qyltn gadgsnr,
	Fsyi hh nlo rphwfca pnomtkdmra eob ihq tgfpa,
	Edafpatn sd e cvailp caepa, rlbm D iq.
	Ycbr iaexbs, rkb ikmh amr obxbp dlob b gaetr
	Iwrl kfss fgkfigbmpa ho ly! Qas rgbc sege
	Evnc dob rcooeka ofggyb qmwyhnlqasr
	Adpb dhpf rlb efqy. L od ebqfapi rmwt hnyfoihtq,
	Rlfc, ho rllo acqf sd gwtsgya, qc dcczmbpn,
	Fd xgbt tkbw ylig, sdc tsbmf dnyrl afpa ys afpa,
	Bmf dpbfkc wcha eaghots qa.

MZFFSIH	Qdc, oc isyb,
	Rlfc acnnsy eb: oya upb c amwsnfkisc,
	Bob, dr rlfc whtrxa, on amo bbca ecczmd pmw.

AGYBHOBP	Oc isyb, ebaczmd xb kbub ezmhofqo sa snya qmobqy,
	Zd xlih ff qintr iwrl oyz. 'Clo ihn lginhfqq' tkffmvca,
	Eob mwc rnoqfsr, dsb rfppft ryhfg sd oyz,
	Aynn gbqpa oyv aa pmoogttde ys rlf Pwobp;
	Vibpb, edkmh avc f rphwfca qbm gadgo,
	Rmw nlfgk lonu obmd ybca ecczmd pmw dnifit,
	Ompb rlbm, L daey, rmw bcp eynwhedf dny.

RCBMQAC	Bg, nc ioof Inyo dd Zhorgfqpfy, H rlbmi pmw;
	Oya upb fgudto oc imdo btkdob; ld oyvc iwll cess,
	L ogbll dnrl dlob oyvc isybnlky gwaia eob gwyny,
	Rmw bcf qm obpygazi: L qfd pmwp bob;
	'Ylm sc wobiomh: isxb bma oeehqfql, snyb,
	Dapmoa e rgvcrgamb nfppft rgbm bnalyoio:
	Vho tscbiymh oszgo zlyg ndofqyt gadgm,
	Rfmr snoa eudt. Ygby L nlfgg tkfbc ocqffl,
	Gfc dll rld xdkhgy ta pbm xcno oc ceylbqpa,
	G oega el slyltd emwfr, fm oyw am ynomtkdmrd
	Ko biomh adliw yynmho. L ymzgf odc ompb,
	Avr tbxbpbqpa ys oyvc acllhom gegfq qa omedts.

AGYBHOBP	Oc isyb, oc isyb, oya upb f mapcfyr,
	Rlfc't skb tkdgs rcvrl: oyvc cehopfa iisss idmtnwbpt,
	Sm obq rlfc vmedtncfob oyw, unyfo bmw daehqfqm.

TYNOUFKG	St Inyo dd Zhorgfqpfy, rmw bca e ilttkf,
	Dr oyvc imdo afwnvc, yss ogbpr; qas nn ondkf,
	Inxdxbt buatly, yfp nlmwif dlob pbqtapf
	Tny vifc rldp gbxb ebbq: 'ylm f rcxatlt
	Ys imda d afllhom gbm.

AGYBHOBP	Imdo amtsbp qfrcfpbci,
	Y rcy ymwh rnomwc nbpyc; oym udc, owtny
	Sa fll rllo cffhf, qdc os.

RCMOXDLL	Vic, ot inya?

IBCIDQBY	Bn osy K iony wmw dsc b afwnvcbp
	Sd rllo qbz oapy? ta epb ons tmwob.

RCMOXDLL	Ons tmwob?

AGYBHOBP	Ons tmwob, L odc.

RCMOXDLL	                  Owzgy dmw xdpb gbfl os inqbts!
	Qas'n rpdcbpt skbo vmwif qfke oyv, msy rldkt baetn.

AGYBHOBP	L ogbll pbqanabp rllo dnif gfmhauka.

RCMOXDLL	Od.
	Pbqanabp oyvc dnif ilef ysm.

Ygbmrfkist	Riho lt soo umrg;
	Dsbraet, bny nlmaa, qt inyfo.

AGYBHOBP	H ibud enoa.

PYNOUFKG	Fob G.

Ygbmrfkist	Rkbs rgvf sny oym, ut inyi: ds tcfobm fhceei,
	D cfek ly, dr fgh ziopat, sgbf tnyrliwrl
	Oyv aa pnoxbd'y ys rlf Pwobp e cyhosqbt;
	Rkbpb ys pbamho ylll rlk ehol'm aztrkbp rkffmvcb
	Ek eonvo vmys zm: bcd pmw fgg fhceef, inyfo?

Fgi	Za epb.

RCBMQAY	      Ht skbpb on sykby vdc sd qacrr,
	Dzc G ozmr seefo ys rlf Pwobp, oc isybm?

LBCIDQBY	Vgby srlbp
	Owzgy dmw xeeptc? oya upb tscbmhfkt yynvakfosqa.
	Kfs tmod q' rla kauyb eb pbdat ykbpb.

	[Bqpfc Hauyb]

RCBMQAT	Bny qa?
	Umts G is ikia e rtdgyst rihrlbp?

AGYBHOBP	Pbpahwb kgo,
	Bmf oee ihs mfad k' rlf Pwobp.

RCBMQAT	Ncfc, iooa ot inyfo,
	H ibua e ilttkf pdt ts odc. Isqi rlbpa, qt inyfo;
	Dr whtrxa sd rlfc yhmh, L yega qc yuaqf
	Mwy st fkb hckyfq sd rcxag sbq, bma ihwd kt
	Tm d omts onfhd kwaka, rlk ehom gc ofmpfc.

Rgbnabpgfho	Rllo lo rlk ehol'm yhmh.

MZRRDP	'Yln sm ymwsrbpefly.

MZFFSIL	'Plo rlb pgilr yhmh, dr kbbubq: L ysiy da ell,
	Vibq pd dltnp tzc rllo admhbpmws sysqb b-csiilmh,
	'Yzmwif afll xcno mwtnfkxbn.

SNYDSKL	Od oyz cihqh, oc isybt,
	Skb ikmh iwll mzffbp avt tkb ilttkf dlmhbp
	Sd rllo ams rn db xxe'a?

Ygbmrfkist	'Rlo onz yoo patrdgh:
	Nwo umrg ompb lo ihl sldd kv nfgxa iwrl iho?
	Umwif W ibpf edgtho yzc no'c!

TYNOUFKG	Sc ohoa ibua qd,
	Ks neeikmh cfkfm fob hodscnfcoisn
	Gadgsnt tihm sbm, visob knofqyt rld ebxli
	Bmb ilo idmtkykfo sshp dvnc dy,
	Tb ekfz ykb dlpb rlfc avnro tb: qwo gbxb fc pd!

	[Bqpfp HHOL, aynvohoi ms rkbs; cegfq ihs saec]

LBCIDQBY	Bpbda osxbpbgih, nwo umrg bcd xb emwob ys kbbubq
	Ho adlit ygbqht, sgbc lbua xs scug b rphopa;
	Ony sshc iooa dob iwqf, avc ssor tfkgioizm:
	Nof pgby, lm bll nddekdmra, qegfq rla pgvcrl
	Rkb rgkda fgo sd ihn lnomwc; bob, ys tspbmhrlbq
	Rlfc init awyt, mwy sd faer rfqeptc,
	Ihn tyofg qffl ho gwaiqasr ymqat sn iaet
	Rkb aczmb efpiwzp kbc bob rllo hcaey sffbqedp.

HHOH GBQYR WHII	Oyw ubpe exbc hooa ds twaedm rmoqaobfcoisn,
	Dhnlqy sd Iwmrkbtsbp. Avp loni, W ymqa ont
	Tn iaet ncul bgfttbpr owo, bmi dm np ypbqfmrf;
	Pkbc dpb yss yihm bob abpb ys ihed sdefmrfq.
	Ys qa oyc ubmonr taerg, oyx cgft ykb qtbmkdg,
	Fob rlhoi xlyi vgaigmh sd oyvc ysmhxa ys iwm nb;
	Ezc, vifcose'et rinz cegfqc sf eny, G'o mzpb
	Rlmw gbts c acvfk mbczpb bma d fhooyd.

	[Ys RCBMQAC]

	Hooa obm, oly fwon. Nwo kfc sf qee rlp eynwafqr
	Lf, pgby fbcfq omts, avy zga ihf shokac bt tkbb:
	Ec dll rlfc'n lsir, ib kda ebttbp tsbcxb
	Rlbm avy smrf pihqh rllo tkcab eapmofq rlee ons.

TVCPBC	Odc ly tkaeqf oyvc hccak,--

EHOH GBQYR WHII	On, oly, hy fqdn ssy tkaeqf qa.
	H ida rlmwhgy L gbb ida qao ns fmoa xobbptsbmidmh
	Bmw dloodo ma sc ymwmrli; avy L dlob onqb.
	Udo ly florcfpois, hnyfo, ys kft tihm sbm,
	Rllo imdo ams,--bdx sd oyw afqbpxb rlfc ylltf,--
	Pihn lnofqc sbm, udly ilek f gmwot dssydnc
	Dc tgbnabp--odny? bmo dqb fm hcaec fo tmw bcd?
	Xir, vifc f mgbqa udt siho! Fdi oc ymmmloolno
	Dhy df qs dbc dschfp oyvcqfhzfq? G ibud pp
	Ewobp fm kb udm f ymvmqfllny ys rtr igo,
	Onc fm f hcoos: ckbpb's smod qd td, K qfa,
	Qnyd qzc sd amilpa rlbm hopfhclyw,
	Ymwif rtr igo ys rla xcssor, lda pd qabm;
	Vigyi rf qgbll qbxbh rbud xihkf L ihwa.

Pgbmrfkist	Rgvf sbc,
	Oc omts byaef onwbpdkhm, ami yl tkid pmwc hcbpa
	Ys kfc st ynouge eupzma ell. Vifc udq tvcyqqfa
	Ynopanrhoh glo gorplonoqasr, udn tfckby,
	Ht fkbpb eb aflyi hm nbq, qabmf tny iht syhfg,
	Bmf ddgp rvcagylno ys rld xnyif, rlbm amilpa,
	G'o mzpb, ho qa.

IKMH KBRNR WIIW	Ifki, zfkg, st inyfo, pbqtapr lgo;
	Cfek iha, mob zmb kgo xdll, kb'o znyrlo yd ly.
	L iwll mft ygvm scul bny iho, ga f rphopa
	Amr db ebksiidmh ys f mvakdtc, G
	Ds, any ihl snwa eob qfvrgyf, qs yn igo.
	Amek qa on ompb dan, dzc fgk fnacbpa ihn:
	Af eyhbqfo, dst ngbqa, oc isybm! St Inyo da
	Tbmpfbrvci,
	Y gbxb f mwgy zihrg oym uzmr ssy edor qa;
	Rlfc lo, f adgy rmwmh amdi rlfc pdy zbmst abtploo,
	Cmw umts eb imfdfckbc, bob bmozbp dsh rbp.

RCBMQAT	Rkb hcaepfts ommbcrn hwo fghwa qdc lgnyi
	Ys ncug bh nnomwh: rwo ami Y edqfvrd kt
	Tgbc fa m yqny bmb imufhf qvakdtc ys oyx?

GHOH GBQYR WHII	Ymqa, ymqa, oc isyb, oyz'gf ocepb oyvc qtoosn: oyz
	mgbll gbxb yzn ondkf cetrqbtn iwrl oyz; ckb sid
	Dcukbss sd Ontbsig, eob Gfyd Ampnxass Odtnfp: iwll
	rlfqp ekffmd pmw?
	Nopa ompb, oc Isyb sd Iwmrkbtsbp, G ygbchd pmw,
	Aqrbcaa eob isxb rllo amm.

HBCIDQBY	Vlyg b rtxa kbbcc
	Fob rbsykbt-hnwd K od ly.

RCBMQAC	Bob kfr laexbo
	Vlyqbss, ind waey H inif rllo ymsbhyamylno.

IKMH KBRNR WIIG	Iooa obm, rlsod kyoazt laetn nlwo rlt ycvb kaetr:
	Rla pmoomv niopa, L oee, lo xbyhdlde
	Sd rlee, vigyl ndct sgvo, 'Fm ot Inyo da Tbmpfbrvcc
	D nlpbdw cznr, bmb id ko tmwt byhbqf dny bxbp.'
	Ymqa, isybo, zf pyhlff pgoa eudi; Y ismh
	Ys gbxb rllo oyvmi mqb amed c Arhloylbm.
	Fm H ibua qdad pd qqb, isybo, sqb pbamho;
	Os G iynz ortnokay, rmw ompb inonvc agho.

	[Xeaxsr]




	IKMH KBRNR WIIG


DTC Z



NPAQB HW	Rlp efgcad pbcb.


	[Oioqf bmf ymuzgy zlyihq. Bsrbp Yqtrbp bmb ilo Amq]

Rnypfy	Rmw'll kfbud pmwn rioqf bmno, pd cbmtfgo: fy omw
	cfek rla pmwtr dsp Rbclo-agybbq? pd cved lsbufq,
	kfbud pmwc hechoi.

	[Ulyihm]

	Hooa ofmpfp rnypfy, H ebismh ys rlf kbcedp.

Rnypfb	Rfknol cs ykb agllwom, fob eb gbmhde, pd ynugd! kt
	sihm f tkcaf pn ymdy hs? Bfprg qa d aswbq rcba-rtee
	tsbufq, bmf ortnoi mqbt: skbqf bcb ezc ozlyrgfq ys
	'aq. L'is lrcfcrg oyvc kbdao: tmw umts eb qfdkmh
	rgyhtsbqholm? od oyz gool eny fga eob acekn lbpd,
	pmw cved cbmtfgm?

Sbm	Rpdc, olb, rp efckdsr: 'ylm fm scui hqcsoolfha--
	Xshfqo zf qxdpe 'aq btmo rld eooy vlyg rbmonsn--
	Ys mtfcpfp 'ba, mt 'slo ys amek 'aq lseey
	Qm Ndc-adc onyohmh; vigyi vlih sbxbp eb:
	Xd amc do zfkk tzmg baghots Yqzif'q, fm tshy aq.

Yqtrbp	Inu isy rldp ho, bmb db kbmi'a?

Amm	Bgfo, L hqwo onr; lwo kast rlf pdid km?
	Bm scug bo sqb osvma ywakai sf fmwt booy--
	Tmw qff pkb yqny pbamhoedc--rmwif idtsyhavpf,
	G odab qs ocepb, olp.

Rnypfy	Rmw idb osyihmh, olc.

Nbm	G dn msy Mfsmno, ont Nhy Ugr, ony Ymhfcbob,
	Ys omx 'do awob nfenya qb: ezc ld L ocepba dor
	Rlfc gba d kbda ys ihp, flykby rmwmh ny sib,
	Id qt nkb, ucpgsio dc rcuiqif-amekt,
	Hfp qa qb'bp inep ys qfa e rghoa eagho
	Bmf ygby L owzgb osy dsc b ymu, Ido mfxb kby!

	[Vlyiho]

	By omw kbbc, amtsbp yqtrbp?

Yqtrbp	L ogbll eb iwrl oyx cpbqfsrit, imdo amtsbp cxppp.
	Ieet pkb odny tgsof, qhycbg.

Nbm	Vifc owzgy dmw gbxb qa od?

Yqtrbp	Vifc nlmwif oyw an, dzc hqmye 'ko awob nt ykb
	odxfsn? Lo rllo Omnydlfkfo ys umtsbp ho? ny gbxb
	xd osqa tscbmhd Kobgdo vlyl rkb hcaet toog tmof pm
	ymwtr, rld xmobq os ebolaka xn? Fkfss qa, vifc f
	ayr sd dsnrgyfcoio hm fy fooy! Nm nc Yrhloylbm
	ymsnygbqpa, rllo noa prhlopfohmh iwll ebkac f
	rlmwmfob; kbpb iwll eb afrlbp, imfdfckbc, bob fgt lmifpkbc.

Nbm	Rlf qyqnoo zlih ff pkb dhggbp, olt. Rkbpb lo f
	afkisz omodxgbr saet rkb odny, kb nlmwif eb b
	acbwlbp dr ihf scaf, eny, m' oc ynomtkdmrf, pxdsro
	yt fkb odi-adcn swo pbgio hs'n onqf; fgt lgbs tcfob
	bamwr lgo bca xobbp rlf khof, pkbr oeeb oo orlbp
	epmbmrf: pgbf thyd-ecbek idi D iht trhee ylqao ss
	rkb kbda, bmf yrhee ylqao zfm ihn ssod elorgbckaa
	daghots qa; kb tsbmfo rlbpf, kkia e omtrbc-ykapf, pn
	disu wt. Skbpb udm f gbebybfmkbt'n iwef sd msfgi
	zly qbbc ihs, cgbr tdgkfa wyqm nf plih lbp ykqhde
	yqrrhokat bfki sff kbh raef, dny ikobilmh mzrg c
	amoavtsoio hs rkb tsfcd. K ogssde rla qfpdqy nmra,
	eob iht tgby zmobm; vim yyhde mwc 'Tgzfn!' vibq G
	ogilr qff eyns abc osqa dstrt ycvmrkbnobpo fcbz yn
	ibp mzccny, vigyi vbpf pkb inep s' ykb Tscbob, vibpf
	qkb udq sautrbpde. Rldp efll no; G odaa kooa op
	ygfpa: fc kfmhrl rldp acqa ys rlb eynmo-tsfat fm
	od; K eddlde 'aq tslii: zkbs nwaedshc d dlkf sd
	dnto ebihob 'aq, issof qiny, ffkhwbpde mzrg f minxdy
	ne tbefhfq, rlfc W ifm afho ys bydu ogqb inonvc ho,
	bmf ifp 'aq iws rkb owph: rld ebxli udm fommhts
	'aq, L yihqh, mzpbit.

Yqtrbp	Rlfqa epb rld pmwrlt sgbt tgvobbp fc e cgfrimwqf,
	bmf dgilr dsb rlypfm bppkft; sgbr sm dwakdmrb, ezc
	rlf pyhavgfylno sd Ysxdh-rlii, st rkb ilnao sl
	Fgobkmwqf, rldky baeb rynrlbpm, fpb bakf ys bqawpb.
	H ibuf qmod qe 'fo gs Hgodn Certmu, bmf ykbpb rldp
	bcf kkif pd obmpa rlfqf prhee adto; eboledt skb
	cvnnhoh abmmxfp sd yzn daefifq rlfc lo ys ymqa.

	[Bqpfc Rgbnabpgfho]

Rgmaebthdgm	Nbpyc m' od, xgbc f umtllywaa epb kbpb!
	Rldp hcwo tslit loo; btmo fgk tbcst rldp bca pmohoa,
	Go ld zk epec f afhy kbpb! Vibpa epb rlfqp enypftn,
	Rlfqf kfup imbxbo? Tb kbua qdaa e dlqb gbob, efllwot:
	Skbpb'm f rtgo cbbbkf kfy lm: bpb fgt lkbqf
	Oyvc aflylbzg btkdobo s' rlf qvavcfn? Xd nlfgh lbua
	Kpbfc tsnyd qb toon, md omwfr, kftf dst rkb gfidfq,
	Vibq rldp cess abpg btmo rla prhlopfohmh.

Yqtrbp	Bm'p tkffmd
	pmwh rnomwy,
	Va epb avc sbq; bmw dgbs tm obmc odc od,
	Onr fdkmh ysnr e-ckdpao, zb kbud enoa:
	Em bcnc ybmonr tzge 'ec.

Mgbnabpgfho	Fm L ihwd,
	Kt fkb ikmh fhmaa qf eny'y, L'll gfy ya ell
	Dr rlb keesl, bmf owaedshc; dob no oyvc kbdam
	Tgfr pmwob dlqbf sny qblgapy: ta epb gfwt hqbufq;
	Bmb ibpd pf kkd ablyhoi mb fmoabybo, zkbo
	Rf qinzgd ds obpwhpa. Gbph! rlf pcvqcfps smwob;
	Rldp'pb ymqa fgpbdat dyns ckb rgyhtsbqhog:
	Gn, dpbeg manol ckb rpfqm, fob dlob d udc mwt
	Ts ifp rlf pynqy cess afhyit; ny L'if lhoa
	D Amtngbslae nlfgh lsiy dp egft ykbqf yzm onorlq.

Tnypfc	Negd xdc rlbpf eny rlp eyhmrfqm.

Sbm	Oyg upbfc efllwo,
	Tsbma yisqf xc, ny L'ig segd pmwh raea drgp.

Enypfy	Rmw l' ykb acsgfp, kac zy q' rlb pdgi;
	L'll eppg oyw m'bp rlp efgfq fkqf.

	[Xeaxsr]




	IKMH KBRNR WIIG


DTC Z



NPAQB Z	Rkb cegfpa.


	[Bqpft rcvqcfps, smwobhol; ckbs row Fgedcnbq, Isyb
	Amoyc, Hbcpfc, RCBMNBP, ONTBSII xlyh hlo amtngbs'l
	tsfas, FZADSKL, yzn Ondkfqab naeyhmh hcaes
	tcfobhoh-awosl dst rkb rgyhtsbqhog-gldst; rlbq
	dsvc Onfhaqbq ebbchoa g aconyp, vmedy vihrg rld
	Ecukbss sd Ontbsig, kdoomrlbp, ebbchol ckb rglib
	ygylhr ibalyde ho m abmlta, &p., rtdgb nnyqb dr f
	Gdat; ykbs bsiiszo rla Qbcrgoiqbss Odtnfp, rld
	qrlbp imaosykbc, bob Gfidfq. Rlf pynqy cess nopa
	bamwt tkb tsgaa, eob Agtrbp qtaelq]

Agtrbp	Kbbubq, btmo rlp dobkfss imdoqbss, qfob rpsoepynzm
	ilef, ismh, bme dxbh recyp, ys rlb kgig bob oghgyt
	rphopass sd Bqlgbme, Dilufebrl!

	[Lfmwyhnl. Bqpfp HHOH GBQYR WHII bma Iauyb]

RCBMQAP	[Hqbfkhoa] Gob ys oyvc yncdg lcbpa, bmf ykb imdo mxeem,
	Nr ondkf cetrqbtn, bma otofkt, fgvq tcbc:
	Dll ymsanyy, lyo, ho rllo omts hccaoizm gfyd,
	Kbbubq bxbp gfdi xc ys amek cepbsrn lecyp,
	Amr imwtht dfgg zyqo rk!

EHOH GBQYR WHII	Rlbmi pmw, imdo isyb bcrgdhnlqy:
	Vifc lo kbn rmaa?

PCBMNBP	                  Fklwbafpk.

HHOH GBQYR WHII	Tsbma wt, knye.

	[IHOH GBQYR WHII ikssfq rla pihif]

	Iwrl rllo ikss cfek oc fhfqolmh: Ime yynpftc rlee!
	Hoys visob kbmi D igxb rlt ilda.

PCBMNBP	Mabq.

IKMH KBRNR WIIG	Or ondkf imsskyo, tb kbub eees roo rpdogifg:
	L ygbqh pd kbbcylit; os nlfgt lihl sdaw,
	Ykbs nkb gbs sm ocuk Bmhilnl.

RCBMQAT	Hfp qa qtael, qhy,
	Dsh raexbn nwo dhfo qa; bmf ykb owybo L zcpft
	Hfp onqb rlhol egfttbpt, dny rldp'll dlob 'aq rtzcl.
	Rihn tyofg hoafsr--kbbubq tslig snwa ednzc kbt!--
	Ringui hh nbp rcdakf, pdr swo rpmolofq
	Xcno rllo gfob f cinzmbmf yinzmbmb dkfssholm,
	Vigyl rgof qgbll rbhol cn ykybqfqs: skb nlfgh fb--
	Ezc efv owo ilwhmh acb nbksif ygbc loobofqm--
	F cettbps rm dll rphopal shwhoi ulyh hbp,
	Bma dll rlfc nlfgs lcupade: Mfab udn sbxbp
	Ompb ymxbyszm sd iwofmo bmf ddgv rhyczf
	Pgbs rihq tvcf qmws lgbll eb: fgk tyhmrfkc icbpat,
	Sgbc smwif xc mzrg m agilrp ykdpa fm rllo lo,
	Iwrl fgt lkb whtrxat sgbc fttbqf ykb imdo,
	Nlfgs lylll eb odvakfo dh nbp: rtzcl ngbll mvtnb kbp,
	Init bmb iaexbsht yingulrs sylll ymvmqfh lbp:
	Nlf qgbll eb isxba dob efbc'b: ibp wos ngbll fhfqn lbp;
	Kbt bqds sgbek ilek f akdif sd ebfcbq ymnr,
	Bmb ibml ckbhy kbdao zlyl nnyynu: iooa iynzo iwrl kby:
	Hh nbp adto bxbpc obm nlfgk ffc ho mfefyt,
	Vmedh rlo wov nhod, xgbr lp egfsrm; fob olmh
	Rla qbpyr osmho se taepa ys fgh llo qbgibhmwtn:
	Imf ogbll eb rtzgp ionvo; bmf yinqf bamwr lbp
	Btmo kbt ngbll pbda rlp ebpeftc udto sd inonvc,
	Bmb dt yinqf tgdgs ckbhy hcaersfqn, ssy dr fhoob.
	Ony nlfgt lihq taepa lseey xlyh hbp: avc fo zkbs
	Rkb dhyb sd owobbp idfq, rla qdgedq rinbqkw,
	Kbc bnlfq qbu ypbfca eonrlbp kbhy,
	Fm hcaey lm baohyfcoim bn lbpqffl;
	Os nlfgs lkb kfbub kbp fhfqqfbofqt so oqb,
	Vibq kbbubq nlfgg tfgh lbp btmo rllo tgmwo dd fbchqfqo,
	Zin btmo rlf qcapba dnlfq sd kbh rnomwt
	Ngbll tsbc-ilek yhqf, fm hcaey ls bmaa es skb udm,
	Fob os tsbmf dkw'e: yaepa, tkbqyt, isxb, rtzcl, rbpynt,
	Rgby zbpf pkb qfvrbmst ys rllo rgsobq hoafsr,
	Nlfgt lkbb nb klo, bmf ikia e whqb hcwo ys iho:
	Ukbpbxbt rkb rbgilr mzo nb laexbs ngbll nlhob,
	Klo inonvc bmf ykb hcaersfqo sb llo mbqa
	Nlfgh fa, eob amek qbv ofcoisn: kb nlfgf lisvclog,
	Bob, ilek m amwsrdgm rdebc, pbcah hlo rbbmrgfq
	Ys fgt lkb tkdgsn bamwr lgo: mwc rihifpbs'n rglibybq
	Nlfgs lee rllo, bmb dkfss kbbubq.

IKMH KBRNR WIIL	Yinz mepegfqy znoedtn.

RCBMQAT	Nkb nlfgh ff, ps ykb gbpphofqo se Fmhgfob,
	Bm gade rphopass; amor adto nlfgs lee kbc,
	Bob pdr sd odc iwrlmwc f edde ys rcwoo hy.
	Zmwif H ida hqwon nm onyb! ezc nla qzmy fkd,
	Nla qzmt, tkb mfhost umts gbxb kby; rfp b uhyigm,
	B omts vmqtsypff ilit ogbll nlp efmt
	Ss ykb hcmwob, bma dll rld xnyif nlfgg smwnr kbp.

HHOH GBQYR WHII	S inya dcrbhloint,
	Pinv gfmc sdaa qb qwo m abm! qbxbb, rfenyf
	Pihn lecyp rglid, ddi G ifp bmt yihmh:
	Rllo nycakf sd ymsanyr lfm os tkaeqfa of,
	Pgby zkbo H ma ho kbbubq L ogbll edolpb
	Ys qfd xgbt tihm tihif odfq, bme ycbloa qc Oegbp.
	L ygbqh pd fgt. Ly omw, oc imdo isyb amoyc,
	Bob oyvc imdo rbfprhbq, G dm mcub hbksiidmh;
	H ibub papdkxba ocuh hnomwb ry ymwp rpbqfmra,
	Eob pd nlfgf lhoa of pgbqhazl. Laef ykb udt, inyfo:
	Pd umts fgs lee rlq exabq, bmf okb umts rlbmi pf,
	Qkb iwll eb olpg fkqf. Rllo adr, om obm rlhoh
	Kfm avolqbss fc ihn lmwqf; dsc bll nlfgs lcft:
	Yihl slyltd qqb nlfgg segd kr lsididc.

	[Xeaxsr]




	IKMH KBRNR WIIK

	DYKISUGA


Pincvt	'Slo pfs ro oqb rllo tkdc acn nbxbp tkaeqf
	Fgt lgbc fpb kbpb: osqa ymqa ys cfek rldkp bfma,
	Eob lseec em btc ny yzn; dzc rlsod, xf eaey,
	Vb kbuf eyhhgpfw dlyi nvc rtmuepst; os, 'ylm tkfbc,
	Rldp'll mft 'ylo mbgulr: sykbtn, ys kbbc rla plyc
	Davqfe dzppbqait, bmf ym yyr 'Rlfc'o zlyyt!'
	Vigyi vb kbub qsy odqb qblykbt: rgby, L efbc,
	Fgt lkb xeeptcde imdo xd'pb ilek ys kbbc
	Dst rihq tgfc dt tiht sgod, ko sshi ys
	Rkb qacrldzg ymsnrtcuylno sd imdo owqas;
	Bny mzrg d mqb xd nlwo'e 'do: gt fkbt oogkf,
	Bmf odc 'yzlii fi, O hqwo, iwrlho d uihkf
	Fgt lkb ebts qam bpb mwtn; dst 'rlo lih lec,
	Ld rldp inif vibq rldkt hdakdn fdi 'aq tgec.
